GACETA DE LA HABANA.
367
tisfacer la multa de seiscientas veinte y cinco pesetas, á que ha sido condenado en la causa criminal que por el Juzgado del Prado se le siguió por hurto en unión de D. Enrique Modesto Lara; en la inteligencia que si no )o verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios con-siguientes.-Habaua Agosto 18 ae 1888,-Juan Valdés Pagés. —'Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
506 E O 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ríos Filgueira (a) El Obispo, hijo de Estéban y de Antonia, natural de la Corufia, soltero, cochero y de 20 afios, para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para cumplir la condena de tres afios, cuatro meses y ocho dias de prisión correccional y multa de mil pesetas, por la causa que se le siguió por atentado á un agente de la autoridad, y además quince alas de arresto menor por falta incidental en la misma causa; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de ío se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.— Habana Agosto 18 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
505 E O 23
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sotolongo y Hernández y á Don Guillermo Mola y Martín, naturales y vecinos de esta ciudad, solteros, de 22 afios de edad el primero y el segundo de 25, hijo éste de D. Emilio y doña Petrona, y aquel de bimón y de Gregoria, fotógrafo y carpintero, respectivamente: para que dentro del término dé nueve dias á contar desde la publicación de este anuncio se presenten en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Agosto 16 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	493 E O 23
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en funciones ael de primera instancia de la misma.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Romero, vecino que fué de la Habana en el barrio del Pilar, de oficio empleado cesante, cuyo actual domicilio se ignora, así como ías demás generales del mismo, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un caballo á D. Juan Cabrera y Pe-reira, pues de no verificarlo así se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejuca], Agosto 16 de 1888.-Manuel de la Concepción.—Por mandado de S. 8.—Angel Carballo.	483 K O 23
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan* cia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Socorro Zequeira y Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 22 afios; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por el delito de asesinato frustrado de Don Jacinto Vila; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Agosto 18 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría.. Juan H. Vergel,	527 E O 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, y encargado interinamente del despacho del suprimido Juzgado del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Justo Arbolella y Vega, hijo de Felipe y de Manuela, natural de Asturias, soltero, tabaquero y de 20 afios; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, Acosta núm. 32, con el fin de prestar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 14 de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sefioría, Eugenio Fernández Me Mahón.	472 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Luis Ramos, natural de Güira de Melena, soltero, de 24 afios y cochero, á fin de que dentro del término de nueve días, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por dafio en la propiedad, cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará juzti-cia y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contumáz y por bastante ios estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Habana, Agosto 13 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Venancio Díaz del Villar.
452 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Romero y Monte, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve díaz se presente en la real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación de un documento oficial; cierto y seguro de que si así lo hace.se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado i con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Habana, Agosto 16 de 1888.- -Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	454 E O 21
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzga-do de primera instancia del distrito de Jesús María por el elector Don Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Manuel Baeza Noy a y otros, se dispuso por el Señor Juez, en providencia de treinta de Junio último la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de D. Manuel Baeza Noy a, D. Félix Ortega, D. Leopoldo Crespo Arango, Don Julio Barroso, D. Gregorio Aedo, D. Regino Pérez Salas, D. José Partagás, D. Domin-
go Pérez Negrín y Don Bernardo Asua de la Vega, por no aber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. S., en providencia de esta fecha, se
verifique la citación por medio del presente que se fij a en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletínjde la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 64, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretcnsión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. í para su publicación en la Gaceta oficial por tres números libro la presente en la Habana á 14 de Agosto de 1888.—Br, Bernardo del Junco.
463 0 O 22
El Sr. Juez municipal del distrito de Catedral, en funciones de primera instancia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, y término de quinto aia, se convoque á D. Victoriano Ríus, vecino que fué de la calle de Oquendo, solar perteneciente á la calle de San Miguel núm. 226, para que comparezca en el Juzgado, sito Habana 136.—Habana y Agosto 14 de 1888.—José M? Espinosa.	450 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Raimundo Bóveda y Ríos, natural de Orense, de 26 años, cochero, soltero é hyo de D. Antonio y D? Teresa, para que se presente en este Jazgado, Acosta nüm. 32, á fin de á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones á él.—Habana, Agosto 16 de 1888.—Venancio Díaz del Villar.	474 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad dél distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al moreno José Isabel Fausto y Ra-vell, vecino que era de la calzada de Jesús del Monte núm? 250, con el fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana 13 de Agosto de 1888.—Luis Blanco.	453 C O 21
El Sr. Juec de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Pedro Alonso Filgueiro, vecino que dijo ser de O’Reilly número 48, para que dentro de tercero di a comparezca en el Juzgado, sito Acosta núm. 32, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 14 de Agosto de 1888.— José Nicolás de Ortega.	455. C O .21
El Si*. Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Félix Gómez Miniño, de la Habana, casado, empleado, de 41 años y vecino que era de Obrapia número 61, á fin de que dentro del término de cinco dias se presente en este Juzgado, Habana núm. 136, á evacuar un acto de justicia en causa que sigue por rapto contra el pardo Estéban Morales Kely. Y para su publicación, expido el presente.—Habana 13 de Agosto de 1888.—José M? Espinosa.	451 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Cristóbal Izaguirre, natural de Santa Clara, vecino de ésta, soltero, de diez y seis años de edad, y de oficio zapatero; con el fin de que dentro del término de quinto dia, á contar desde la última publicación de la presente boleta, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en la causa formada por corrupción de menores.—Sagua la Grande, Agosto 13 de 1888.—Andrés S. Moreno.—	447 C O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE AGOSTO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Felipe Benicio, confesor. [Circular en Guadalupe.]
AVISO.
Como heredero instituido por mi legítima hija doña María de la Trinidad Cauce y Madrazo, convoco por el presente á los sobrinos y ahijados huérfanos de la misma, á fin de enterarles en la forma legal correspondiente de una manda que les ha dejado en testamento.
Habana, Agosto 22 de 1888.— Vicente Cauce,
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino.
Arcos de Canasí, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba^ Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Babia Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huard.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carroño y Sobrino.
Cuevitas, Carreño y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Ci enfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo <5 Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba,)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado. Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Torriente.
Guamutas, Carreño y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Guane, Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carreño y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé González.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Alberto Pozo.
Melena del Sur, D. José González.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carreño y Sobrino.
Macuriges, Carreño y Sobrino.
Matanzas, Carreño y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carreño y Sobrino.
Perico, Carreño y Sobrino.
Palmira, D. Juan Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, Juan López.
Ranchuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julián Rodríguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, Carreño y Sobrino.
Sierra Morena, 1). Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carreño y Sobrino.
San José de los Ramos, Carreño y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. i osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Ignacio Lara.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San.Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Celestino Burria. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Sabanilla del Encomendador, Carreño y Sobrino.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, Carreño y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, D. Juan Ferrer.
Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Pío Gómez.