1152
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
J DZGADOS MILITARES.
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel Comandante segundo Jefe del batallón Cazadores de Bailón número nno y fiscal en comisión de esta plaza. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de su publicación de éste en el Boletín oficial de esta provincia, se presenten en esta Fiscalía, sita cuartel de Santa Cristina, Pabellones, ó en la Cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos, los siete ú ocho hombres armados, que la noche del 8 de Octubre último asaltaron y robaron en la casa de D. José Acosta Cabrera, situada en Sitios Nuevos, término de Ceiba Mocha; en la inteligencia que de uo presentarse serán juzgados en rebeldía con arreglo á la Ley. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas, 17 de Noviembre de 1888.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Policarpo Padrón. 707
Don Alfredo Sosa Arbelo, Teniente del Batallón Cazadores de Bailen núm. uno.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al Boldado de la la compañía del expresado Batallón Agapito Martínez Martínez, á quién instruyo causa por el delito do primera deserción para que se presente en el Cuartel de Santa Cristina de Veisalles en esta Plaza en el término de 10 dias; pues de no verificarlo será declarado rebelde.
Suplico á las autoridades dispongan la busca y captura del referido individuo cuyas señas son: estatura un metro quinientos ochenta milímetros, pelo y cejas castaños, ojos melados, nariz chata, barba poca y frente grande, color moreno y sin señas particulares; el cuál deberá ser conducido al expresado cuartel de Santa Cristina caso de ser habido.—Matanzas 18 de Noviembre de 1888.—El Teniente Fiscal, Alfredo Sosa.	715
Don Marcelino Izquierdo González, Teniente de la Guardia Civil de Cuba, Fiscal de la misma.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me conceden, cito, llamo y emplazo á los tres paisanos que diciendo ser monteros que venian del Palmar [Guantánamo], se presentaron el dia 13 de Septiembre último en el potrero Santa Rosa, jurisdicción de Ti Arriba, y sorprendidos que fueron por un grupo de tres guardias; al requerirles éstos los documentos personales, uno de aquéllos entregó cédula con nombre de José Agüero Ramírez; otro manifestó carecer de ellos; y el tercero, haciendo demostración de sacarlos, disparó un tiro de revólver contra el guardia primero encargado del grupo citado, á quien hirió gravemente; después de cuyo suceso se dieron los primeros á la fuga, disparando sus revólvers contra los dos guardias que les persiguieron sin resultado favorable; cuyos fugitivos se presentaron como á las nueve de la noche en les Tiendas de Alto Songo, yendo ya montados y preguntando por cápsulas, comprando asimismo algunos efectos de. vestir; para que en el término de diez dias como último plazo, á contar desde la publicación oficial de eBta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía, Casa Cuartel del Cuerpo, con objeto de dar sus descargos en la causa que por tal motivo instruyo; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldía sino se presentasen.
Encargo asimismo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de aquéllos, cuyas señas obtenidas hasta ahora son:
Uno de ellos que se cree sea Florentino Mustelier (a) Flores, fugado de la cárcel de Guantánamo, és pardo, alto, grueso, gasta perilla y bigote, como de 24 años de edad, fuéel que disparó al guardia, iba vestido de azul y llevaba un caballo rubio careto.
Otro que créese pueda ser y llamarse Martín Veláz-quez [.i] Blanco, también fugado de la cárcel de Guantá ñamo, es como de 25 á 26 años de edad, pardo achinado bastante chato, barbilampiño, bajo, regordete, vestía de gante ó dril aplomado, y montaba un caballo zaino oscuro chiquito, este entregó cédula á favor del citado José Agüero Ramírez.
El tercero que dice llamarse José Pérez (a) Cien, tamb'én fugado de la cárcel <ie Guantánamo, es blanco, criollo, descolorido, como de20 años, de regular estatura, delgado, lampiño, viste dril aplomado, llevando un caballo.
Todos tres iban armados de machete y revólver.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Isla, fijándose además en los sitios públicos de estn Capital, en Santiago de Cuba á 13 de Noviembre de 1888 —Por mandato de S. Sría., el Fiscal, el Secretario, José Pérez Pifiar. Marcelino Izquierdo González.
703
D i Miguel Rodríguez Lucas, Capitán graduado Teniente ayudante fiscal del regimieuto de la Reina, según -io de Caballería.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á G» ¿c .rio López González, soldado del primer escuadrón di regimiento de la Reina, natural de Ceguí, provin-ci le Murcia, hijo de Pedro y de Isabel, soltero, de oficio peo O ro, cuyas señas personales son las siguientes: pelo ci t ño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba pi , Ivoea regular, color bueuo, frente regular, aire mar-ci r duCción buena, pecoso de viruelas y como de un m 625 milímetros de estatura, para que en el preciso té i iie treinta dias, contados desde la publicación de es quisitoria, comparezca en el Cuartel de Caballería di i un zas á mi disposición, para responder á los cargos qt resultan en la causa que de orden superior se le si-
gue con motivo de ignorarse su paradero; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
A su vez eu nombre de S. M. el Rey fq. D.g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de polieía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Gregorio López González; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con lás seguridades convenientes, al Cuartel de Caballería de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Matanzas, 1? de Diciembre de 1888.—Miguel Rodríguez.	733
Don Enrique Toro y Vila, Capitán de ejército, Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal de la sumaria seguida contra el soldado del mismo, Telesforo Pérez Expósito, por hurto de una muía en el ingenio «San José de Móntelo», jurisdicción de Matanzas.
Hago saber: que en la citada causa tiene que prestar declaración el pardo Bonifacio Cardoso, operario de dicho ingenio en Agosto de 1886, y después de otro situado en el término de Sabanilla del Encomendador, y cuya residencia en la actualidad se ignora; en uso de las facultades que me conceden las leyes vigentes, por este mi tercer edicto, cito y llamo al referido pardo Bonifacio Cardoso, para que en el término de diez dias, á contar del en qUe se publique el presente en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta ciudad, ó bien se presente á las autoridades del puntoien que se encuentre, para que por su conducto llegue á mi noticia su residencia, y pueda ser examinado por medio de interrogatorio; en la inteligencia de que de no dar cumplimiento á la cita qüe se le hace, incurrirá en la responsabilidad que marca la Ley.
Habana, 25 de Noviembre de 1888.—Enrique Toro.
719
Don Miguel Soeasau Navarro, Comandante Capitán del cuarto escuadrón del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal instructor por la Comandancia militar de Colón.
Hago saber: que en causa que sigo por robo de una albarda con amenazas, ocurrido el dia 2 de Septiembre último á las cuatro de la mañana en los cuatro caminos de Marcos y Gabin, término municipal de Macurijes, he dispuesto citar, llamar y emplazar á los autores del hecho, para que en el término de treinta dias, á partir de la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezcan en el Cuartel de Caballería de este punto á dar sus descargos; en inteligencia que se le administrará justicia; y de no presentarse se seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía con arreglo al Decreto del Excmo. Sr. Capitán General, de tres de Junio último.
Encargo á todas las autoridades detengan y remitan á mi disposición los autores del delito que se persigue, de los cuales se conocen las señas y son las siguientes.
Uno rubio, con patilla, alto y grueso. Otro un mu-chaohón, alto, delgado, sin b arba. Otro rubio, de mediana estatura, con sólo bigote; y' el otro jovencito, de poca estatura, con sólo bigote, de ojos pardos y grandes.
Tres llevaban guayabera y pantalón, sin camisa; y el rubio de bigote, guayabera, pantalón fino y blanco y camisa de cuello parado. El primero montaba un caballo retinto lucero; el segundo uno prieto con estrello; el tercero caballo dorado, y el otro caballo dorado más claro.
Corral Falso, 19 de Noviembre de 1888.—Miguel Soea.
701
Don José Portillo y Bruzon,. Capitán de Ejército Teniente de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza, para evacuar un interrogatorio en el paisano Don Miguel Alcántara Barsátequi, cuyo interrogatorio dimana de causa que se sigue contra los guardias Miguel Luque Marante v otros por fugas de presos.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al paisano Don Miguel Alcántara Barsátequi vecino de esta Capital, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de 30 dias á contar desde la publicación de este en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta Ciudad á prestar declaración; en la inteligencia que de no dar cumplimiento á la cita que se le hace, incurrirá en la responsabilidad que marca la Ley.—Habana, 26 de Noviembre de 1888.—José Portillo.	722
Don Alejandro Feijóo y Callejas, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores Isabel 2? núm. 3 y Fiscal nombrado para evaouar el interrogatorio procedente de la causa instruida en el Batallón Rerserva de Mon-forte núm. 66 contra el recluta Antonio Toral Quíntela, en averguación de su paradero.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la Ley de Ejuiciaminto Militar, por éste mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al recluta Antonio Toral y Quíntela del reemplazo de 1886, natural de San Román de Campos, Ayuntamiento de Carballedo, provincia de Lúgo, cuyo atcual paradero del mismo se ignora para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía sita en la fortaleza de la Cabaña, con el fin de prestar sus descargos en la citada causa; bien enten dido que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario será juzgado en rebeldía.
A su vez en nombre de S. M. el R?y Don Alfonso XIII exhorto y requiero á las Autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencia para la busca y captura del yá mencionado recluta.—Cabaña 21 de Noviembre de 1888.—El Capitán Fiscal,—Alejandro feijóo.	706
JUZGADOS CIVILES,
Ju zgado de primeva instancia del distrito de Bell
Habiéndome hecho cargo del decanato de los Src ces de primera instancia de esta capital, se haxnstaló cha oñeina en la calle del Prado núm. 102.—H abatís oiembre 4 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.
Juzgado de primera instancia de Colon.
Vacante la Escribanía que en este J uzgado dese naba Don Guillermo Escobedo, la Sala de Gobierno Excma. Audiencia, se ha servido disponer se haga pú y se convoquen aspirantes á la misma que reúnan las diciones marcadas por las disposiciones vigentes, 4 f que se presenten en este Juzgado ¿ oponerse, en téri de treinta dias, con los documentos necesarios. Y pi inserción en la Gaceta oficial expido la presente.—Có Noviembre 29 de 1888.—Félix 8. Varona.—El Secrét Manuel V. Lavarría.	1764 1
AUTOS.
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia en pr< dad de esta villa y su partido.
Hago, saber: que en el incidente al intestato de Eduardo Armen teros Hidalgo Gato, que cursa en él gado de Jesús María de la Habana y ante el Escriban Bernardo del Junco, formado para tratar de la medí deslinde de las haciendas “Hanabana” y “Santa Pé, ha dispuesto se cite & los colindantes y se baga públic dispuesto, & fin de que los interesados concurran al aól lo creyeren oportuno. V se notifica por este medio en tud de lo solisitado por el Sr. Juez que conoce del indic incidente.—Colón Diciembre 6 de 1888.—Félix S. Van —Ante mí, Manuel V. Lavarría.	1762 A P
Sres. herederos de D. José Masa,—En el juicio ejeoi vo que en este Juzgado y por ante mí sigue el procura D. Francisco Rodríguez Loreto, én representación dé. I Pablo Domínguez y Ojeda contra la sociedad de Rio, I brino y Compañía, en cobro de diez y ocho mi.1 pesos o se ha dispuesto por el Sr» Juez de primera insiánciáde te partido judicial, en providencia de cuatro del actual, baga saber á Vds. el estado de la ejecución, que es el avalúo de los bienes embargados; á fin de que si les c; viene comparezcan & intervenir en el avalúo y subasta i ingenio “San Antonio,” que es el embargado por dic juicio, toda vez que según aparece de la certificación t Registro de la propiedad, esa finca esta gravada con hi[ teca a favor de D. José Masa. Y para que pueda, llega: conocimiento de Vds. se publica la presente cédula o arreglo & lo dispuesto en el artículo 269 de la Ley de í juiciamiento Civil y por ignorarse sus domicilios, seg manifiéstala parte actora. Y para su inserción en ti números de la Gaceta oficial expido la presente en Col á 6¡de Diciembre de 1888.—Manuel V. Lavarría.
1754 A P 12
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera ñ tancia en propiedad del distrito de Belén y Decano i los de esta capital, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á eonsecnene del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por I Domingo Pons y Rosa, como padre legítimo de los merx res D. José y D“ Clotilde Pons y Mungol, contraD.Salí Oler Modesto Mungol y González, por sí y como herede: de D. José Mungol y C mañas y los herederos de Don Jo Prudencio Mungol y D? Emilia Mungol, en oobro de peso y sobre otorgamiento da una escritura, que cursa en est Juzgado y por la Escribanía de D. Waldo Alvarezlnsui hoy á cargo del infrascrito por uso de licencia de aquél, i convoca por segunda vez á D? Emilia Mungol, cuyo donoi cilio se ignora, para que dentro del término de quinto dia comparezca en dichos autos personándose eu Joma por i ó por medio de su legítima representación; parándole a caso contrario el perjuicio que baya lugar. Y para supi blicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la pre sente.—Habana 10 de Diciembre de 1888. —Carlos Q. de i Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.
1753 A P lí
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera imtai eia de este partido.
Por el presente edicto y término de veinte dias, se citi á D. Antanio Beltrán, suplente que fué del JueidePudi Ciego de Avila el año de 1877, para que se presente eu esti Juzgado á prestar declaración en las diligencias que se instruyen referentes al juicio civil mortuorio del Teniente D. Eduardo Faulet y Díaz; apercibido del perjuicio qu# !• parará conforme a derecho si no efectúa su compare*#* ciar.—Sancti Spíritus Noviembre 29 de 1884. —Alvar«.-® Escribano, Secretario, Octavio Gómez. 1695 A 0 11
REMATES.
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera i®' tancia de está villa y su distrito judicial, eto.
Por el presente edicto bago saber; que 4 conseouea® de la demanda ejecutiva establecida por D. José quidador de la Sociedad de Ribacova, luda y Comp®#> contra Di Dolores Armenteros ó sus herederos, en ioW* de treinta mil pesos en oro; he dispuesto se saque á ca subasta por término de veinte dias, las fluoas ílSayjT tonio” y “San Juan Bautista.” La primera, sitoadaj» este término, barrio de Seborucal; compuesta de 5 cab#E rías y 158 cordeles de tierra ó sean 74 hectáreas, 1 áreaí1" metros cuadrados; tasada con sus fábricas, céreas, arboleda, en 7,188 pesos 76 centavos oro, Y la segunda constituye el autiguo y demolido ingenio “San Juan tista,” hoy repartido en sitios, ubicado eu los barrio*.. Río Blanco y Añilito; perteneciente el primero al tei®. de San Antonio de las Vegas, y el segundo al de Mentir’
distrito judicial de Bejucal; compuesto de 35} caballeo»
y 50 cordeles de tierra ó sean 481 hectáreas, 84 metros cuadrados; y le cruza por el centro el río Smoa^j avaluadas en 27,460 pesos 4 centavos en oro; qne bac® total ambas fincas de 84,598 pesos 80 centavos eu oWinJ , cuyo acto se ha señalado las doce de la mañana díl de Enero próximo, en el local del J uzgado; advirtieren no se admitirán proposiciones que no cubran las ffifc ras partes de su aval úo y que para tomar parte en la en ta deberán los Imitadores consignar previamente en W» sa del Juzgado una cantidad igual al diez por 100 de las tincas. Y por último, los imitadores se n»w ^ conformar con los títulos que se hayan agrogau®“ autos.—San Antonio 7 de Diciembre de 1888. "Id11®® Castro.—Por su mandato, Agustín Castro. Í blicación por tres números de la Gaoeta oficial«' baña libro el presente.—San Antonio, í0™* a« % Agustín Castro.	1752 K r