GACETA DE LA HABANA.
85
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos 6 ú 6| re. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.'
Polarización 87 i 89.—Do 4 i 4i reales oro arroba según enrase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarisaeiún 87 ú 89— 4 & 44 ris. oro @.
SEffOB.ES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Molitón Lópei Cuervo.
DE FRUTOS.
Por rapto.................................... 3
Por agresión al Orden Público..'.................1
Por nao indebido de cédula................... 1
Por heridas leves y lesiones.................... 3
Por reyerta y lesiones......................   11
Por escándalo ............-................... 2
Circulados.....................................  3
Por orden judicial ........•.................. 2
Para sufrir arresto..........................   1
Para identificar............................     3
Total......................... 36
Habana, 12 de Julio de 1888. D. O. José María de Rola.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
D. José Costa.
D. Ramón Juliá.
Habana 12 le Julio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José M arfa de Montalrán.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El menor D. Florentino González sufrió heridas graves casuales por la caída de un árbol. Herida leve que se infirió casualmente D. Julián Pérez y Pérez. La morena Rafaela Varela sufrió una herida leve casual. D. Francisco Sosa Carrillo fuá mordido por un perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
La niña Da Purificación Anglada fué violada por don Francisco Barnola.
Encontrándose ausente de su domicilio don Manuel Sánchez Cosío le hurtaron ropas de uso y dinero de poca importancia.
La morena Emilia Pefialver fugó de su domicilio, suponiendo haya sido seducida.
D. Augusto Caveda fué herido levemente por un individuo nombrado José.
Muerte del asiático Julio Gsbancho por el de su raza atilano Qiiit, á consecuencia de rifia; fué detenido.
Rifia entre los asiáticos Pedro Azoy y Quirino, resultando muerto éste; detenido el agresor.
APREHENSIONES.
Detenido el asiático Atilano Quit porque en rifia dió muerte al de su raza Julio G abancho.
Detenido el asiático Pedro Azoy por muerte en rifia al de su clase Quirino.
Detenido el pardo Nicolás Santa Cruz (a) Fornos, autor del hurto de una pulsera de oro el día anterior á do-fia Amparo Torres.
Detenidos D. Antonio Villa y Olivera y D» Ciernen-tina Roque y Hernández por reclamaciones mutuas, acusando el primero á la segunda de hurto de prendas de oro y de vestir y aquella de rapto de su hermana D» Victoria Pereira.
Detenido D. Domingo García y Calzad i lia, por hurto á D. José Canales Noy; ocupado lo hurtado.
Detenido el asiático Francisco Pelaín por sorpresa de venta de papeletas de la rifa Chiffá, ocupándosele las listas y dinero y en la fuga de los individuos que componían la reunión un moreno atropelló á un Sargento de Orden público, saliendo lesionado levemente.
Detenido D. Eduardo Gaspar y Da D. F. por rapto.
Detenido D. Ramón González Menéndez, conocido por el panadero, por complicidad en la agresión á un Orden público el día anterior.
Detenido D. Juan Antonio Puerto por uso indebido de su cédula personal.
Detenido el asiático Baldomero Salguero por herida leve que infirió al menor D. José Díaz Morales.
Detenido el moreno Fructuoso Santa Cruz, por lesiones leves á la parda Julia Montes-
Detenido D. Valentín Pérez Blas por lesión leve al menor moreno Atanasio Martínez.
Detenidos D. Manuel Navarro Valdés, D. Amado Pérez Oliva, D. Ramón Cereiro y D. Eulogio Nogueirss, D. Marcelino Fernández y D. Ramón Rodríguez, D. Manuel Bárcena, D. Antonio Laureiro y D. Juan Alvarifio, pardos Fernando Sardifias y Félix Perdomo por reyerta, resultando el Alvarifio estar circulado.
Detenida Dofia Doña Dolores Barreda y Plasencia, y morena Juana Real y Carrera por escándalo.
Detenido D. Serafín Salomilla y Fernández (a) El Indio, pardos Carlos Campos Valdés y Caridad Valdés, por estar circulados.
Detenido D. Diego Manuel Galo Intralgo y Dofia Júliana Huertas y Sánchez por orden judicial.
Detenido Don Antonio Francisco Regó para sufrir arresto.
Detenidos D. Angel González Martínez y morenos Gerónimo Franqul y Agustín Suazo y Cárdenas para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á loe Tribunales.
Por homicidio.............................   2
Por hurto.................................   3
Por rifa no autorizada...................... 1
JUZGADOS MILITARES.
Don Domingo Alonso Guerrero, Capitán graduado Teniente de la cuarta Compafiía del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Hrgo saber: que por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compafiía de este batallón, Joaquín Salazar González, para que en el término de diez días á contar desde la publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Cabafia, á dar sus descargos en la sumaria que por delito de segunda deserción me hallo instruyendo; y de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares dén sus órdenes para la captura del referido, cuyas sefias son: pelo negro, cejas Ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial y producción buena.
Cabafia, i) de Julio de 1888. El Fiscal, Domingo Alonso,	397
Don José Cuesta Galán,Comandante Fiscal del segundo batallón del regimiento Infantería del Rey número 1, y Fiscal instructor de la causa seguida contra el soldado del expresado batallón y regimiento, Antonio Sánchez Camacho, por el delito de robo.
Por esta segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado de la tercera compafiía, del segundo batallón del regimiento Infantería del Rey número 1, Antonio Sánchez Camacho, cuyas sefias personales, son las siguientes: pelo castalio, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, estado soltero, estatura un metro, 615 milímetros; para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial dq esta provincia, y en el de la Habana, comparezca en la guardia de prevención de este regimiento, ó á la autoridad militar, donde se encuentre, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de robo, bajo apercibimiento, que si no comparece en el plazo fijado, se le juzgará en rebeldía, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, Antonio Sánchez Camacho, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la guardia de prevención de este regimiento, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe, 28 de Junio de 1888.—José Cuesta.
389
Don Antonio Bartroli Zaidén, capitán graduado, teniente del batallón cazadores de Bailón número 1, y fiscal de la causa seguida de orden del Excelentísimo Sefior Brigadier Gobernador Militar de esta plaza, por motivo de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al soldado de la cuarta compafiía del batallón cazadores de Bailén, Pedro Cabrera Rebolledo, natural de Albrique, provincia de Cádiz, hijo de Manuel y de María, soltero, de treinta y ocho afios de edad, cuyas personales son las si guientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba Ídem, boca Ídem, color sano, y de un metro, quinientos ochenta y siete milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en el cuartel de Santa Cristina, á mi. disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, con apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Pedro Cabrera Rebolledo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al citado cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 7 de Julio de 1888.—Antonio Bartroli.
395
Don Serafín Amieba Jiménez, Alférez del primer batallón del regimiento de infantería de Tarragona número 6, y Fiscal instructor de la causa que se sigue en este cuerpo, contra el soldado José Orós Viflales, acusado del delito de deserción.
En uso de las facultades que me concede el artículo 165 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente; por la
presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al mencionado José Orós, natural de Bella de Plasulla, provincia de Huesca distrito militar de Aragón-, hijo de José y de María, soltero’, de 28 afios de edad, de oficio carpintero, cuyas sefias personales, son las siguientes: pelo negro, oejas al pelo, ojos pardos, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, frente regular, producción buena, y de un metro, 583 milímetros de estatura; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial, comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan, con motivo de haberse ausentado sin la competente autorización de la provincia [del poblado de Guallo], donde se encontraba en situación de rebajado, y desde el día 4 de Abril último, ha dejado de justificar su existencia, en el servició de las armas; bajo apercibimiento, que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su-nombre la Augusta madre, Reina Regente; exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias, en busca del José Orós, y en caso de ser habido, lb-remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al cuertel de Tarragona, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara, á los un día del mes de Julio, del afio 1888.—Serafín Amieba.	394
Don Luis Aizpuru y Mondéjar, capitán ayudante del batallón cazadores de San Quintín número 4, y fiscal
instructor eventual de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra una partida de malhechores, compuesta de cuatro hombres, y capitaneada por el llamado José Matagás, cuyos nombres y sefias personales se consignan á continuación, por el delito de secuestro, llevado á cabo el día 20 del mes de Junio próximo pasado, en las personas de don Daniel Cueto, y don Francisco Yartu, vecinos ambos de Abreus, he dictado acto de prisión contra aquellos, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo, á los que componen la expresada partida, que se detallan al final de esta requisitoria, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de la presente, en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia, se presenten en el cuartel de infantería de esta ciudad; bajo apercibimiento, que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas las clases, tanto civiles como militares, que tan luego tengan noticia del paradero de alguno de los procesados, que se nombran procedan á constituirlos en prisión, y ordenen su conducción con las seguridades debidas, al citado cuartel de esta ciudad, y á mi disposición.
Nombres y sefias de los procesados:
José Matagás, mulato oscuro, bastante alto de estatura, de pocas carnes, pero de mucha musculatura, cara larga, pómulos salientes, y el labio inferior muy grueso, con' barba, y la perilla más larga, pronunciada con exceso há-cia afuera, y representa tener de treinta y ocho, á cuarenta afios de edad.
Desiderio Matos (a) Magallanes; blanco, de estatura alta, algo grueso, cara redonda, tuerto, por tener una nube que le cubre por completo la nifia del ojo izquierdo, el cual tiene más hácia afuera que el derecho, úsala barba corta, y tiene el dedo índice de la mano derecha doblado hácia adentro; representa ser de treinta y cuatro á treinta y seis afios de edad.
Juan Sotolongo; mulato pardo, de estatura alta, algo grueso, frente muy despejada, y pómulos también muy salientes, barba naciente y un poco bigote claro, tiene una cicatriz entre el párpado y la ceja del lado derecho, y de edad de veinte y dos á veinte y cuatro afije.
Guillermo (cuyo apellido se ignora); mulato oscuro casi negro, de regular estatura, cara redonda, sin pelo de barba, y las facciones poco pronunciadas, y de unos veinte años de edad.
Cienfuegos, 4 de Julio de 1888.—El Fiscal, Luis Aizpuru.—Por su mandato. El Secretario, Juan Grafia.
396
Don Antonio Todo Vidal, Alférez del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona número 6, hago saber:
Que en causa que instruyo por insulto y amenazas de palabra á fuerza armada, oontra el paisano don Arturo Oliva del Pino, vecino de esta ciudad, he acordado se per soné en esta Fiscalía, con objeto de notificarle diligencia de haber dispuesto su prisión, por haber infringido el artículo 162 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, ausentándose de esta Plaza, sin conocimiento de motivo justificado; hallándose disfrutando libertad provisional, por haberlo así dispuesto el Exorno. Sr. Capitán General, en decreto auditoriado de 26 de Eoero último; y como se halla ansente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días, á contar desde la inserción de este anuncio, en el Boletín oficial de la provincia, y en la Gaceta de la Habana, se presente en el Cuarto de Banderas del cuartel que ocupa en esta Plaza, la fuerza del regimiento Infantería de Tarragona al objeto indicado, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á lar. autoridades tanto militares como civiles, den sns órdenes para la captura del referido paisano, cuyas sefias personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, color blanco, barba poblada y larga, porte decente, y estatura regular.
Remedios, 29 de Junio de 1888.—El Alférez Fiscal, Antonio Todo.	386