GACETA DE LA HABANA.
1277
Y antes de proceder á la expedición del duplicado que ie pretende, se avisa al públicb, para que los que se consi-leren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comi-ñón, dentro del plazo de treinta dias, contados desde la pu-; jlicación del presente anuncio en la Gaceta oficial de Ma-irid y de la Habana; en la inteligencia que transcurrido di* Ifbho plazo, se considerará nulo y sin ningún valor el citado ibonaré número 18, con arreglo á lo dispuesto en Real orlen de de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuez 19 de Noviembre de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Jefe, Juan Copella.	774
j	'
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar, permanente de la Capitanía general.
Hago saber por el presente edicto: que 6 la una en punto del día ocho del entrante mes de Enero, tendrá lugar la subasta de las prendas que á continuación se relacionan, las cuales proceden del difunto Escribiente Militar D. Abdon Pandua Induráin, á fin de que las personas . ¿ que deseen obtenerlas se presenten en esta Fiscalía, sita en - San Miguel 165, donde se verificará la venta.
Habana, 26 de Diciembre de 1888. Enrique Ma-jera.
Belación que se cita.
PRENDAS.
lía militar, sito en la calle de San Agustín número 48, con fin de prestar declaración en la precitada causa, pue así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Alquízar á los 24 dias del mes de Diciembre de 1888.—Justo Pardo González.

Jn baúl bastante deteriorado		... $	00	50
Jn flus de casimir, mezcla, usado			01	00
Jos camisas blancas de algodón, usadas			00	50
Jos camisetas usadas			00	05
Jos calzoncillos usados				00	05
fres pares calcetines nuevos 				00	05
Jn forro de catre usado			00	05
Jna sábana usada					00	05
Jna frazada de algodón usada			00	50
Jos almohadas usadas			00	50
Jos fundas de ídem usadas			00	05
		00	05
793
Don Antonio Prats Barrera, Teniente del primer batallón del regimiento Infantería de la Reina número dos Fiscal en comisión de la jurisdicción de San Antonio de los Batios.
Hallándome instruyendo sumaria por robo en cuadrl la y despoblado de que fué víctima el dia 23 del mes de | Noviembre último, el vecino de Güira de Melena, duefio ! e la finca «Los Dolores», don Francisco Sosa, por est e mi srcer y último edicto, cito, llamo y emplazo á cinco des-jnocidos; el primero que se presentó, es de estatura regu i ar, vistiendo dos de ellos saco y pantalón negro, otros dos acó negro y pantalón claro, ignorando el traje que usa el uinto; de los caballos que monta ban uno es rosillo y el •: tro alazán; portando además uno de ellos un retaco y ma-hete, otro machete sólo, otro revólve r v machete, igno '' i nulo el traje y armamento que usaba el quinto, para qne n el término de diez dias, que se cuentan desde el de la :, echa, se presenten en la cárcel de San Antonio de los Ba-M ios ó en el Castillo del Príncipe á dar sus descargos y de ansas, y de no hacerlo en el referido plazo se seguirá la ausa, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sin cás llamarles ni emplazarles.
Fíjese y pregónese este edicto, y publí quese en el Bo'
. > ] etín oficial y Gaceta de la provincia, pues así lo tengo ,i| .cordado en diligencia de este dia.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.—Antonio Prats,
794
Don Francisco Nájera Nestáres, Capitán del primer batallón del Regimiento Iufant ería de la Reina número dos y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio en el paisano D. Lorenzo Palláis a Castells, cuyo interrogatorio procede de sumaria que se sigue Manzanillo contra el sold ado de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5, por lesiones inferidas al mencionado paisano D. Lorenzo P allaisa.
Por el presente mi tercer y último edicto, cito, llamo ‘ emplazo al paisano D. Lorenzo Pallaisa Castells, que • - onsecuencia de heridas que le infirió el soldado del Cuer--M o antes citado, An- Jnio Alcayó Casas, entró á curarse " i n hospital ó Casa de Beneficencia de esta Capital el día H 6 de Diciembre de 1887 hasta el 6 de Enero del presente ¡ ’ ño, en que fué dado de alta por el facultativo forense, cu o paradero se ignora, para que en el término de diez días L ontados desde el de la publicación en los periódicos ofi-¡ ! ales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en los ] barracones del Príncipe núm. 15, con el fin de prestar - na declaración en el precitado interrogatorio, pues así !, :ngo asordado en diligencia anterior.
Campamento del Príncipe, 24 de Diciembre de 1888 Ij -Francisco Nájera.	792
j ton Justo Pardo González, Ten iente de la segunda eom pañía de la Comandancia de Guardia civil de la Habana y Fiscal instructor de la causa que se sigue al guardia segundo Francisco Gómez Galán, de la primera compañía y propia Comandancia, por faltas en el curso del servicio el dia 25 de Marzo último. Usando de las facultades que me concede el artículo 10 de la Ley de Enjuiciamiento militar vijente en su nú-| tero tercero y con arreglo á lo mandado en los artículos 13 y 185 de la misma, por este mi segundo y último edic-I >, cito, llamo y emplazo á doña Matilde Hidalgo Betan-j >urt, que en el mes de. Abril del presente año residía en |, calle de Santa Clara número 39 de la ciudad de la Ha-? ina y cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para I re en el término de diez dias, contados desde su publica-I ¡ión en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fisca-
785
Don Antonio Iglesias González, Capitán Teniente del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo cauea al soldado de este batallón Ignacio Hinojosa Sánchez por el delito de deserción, las autoridades, tanto civiles como militares suplico: que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca captura del citado individuo, cuyas señas son: estatura un metro 652 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, boca regular, color sano, fíente regular, aire marcial, producción buena; que si fuere habido lo pongan á mi disposición en esta plaza, Cuartel de Santa Cristina, señalándole treinta dias para que verifique su presentación en esta, ó á las autoridades del punto en que se halle para dar sus descargos.
Matanzas, 16 de Diciembre de 1888.—Antonio Igle-
776
Don Rafael Gutiérrez y Martínez, Alférez del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo. Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Manuel Paz Doce, soldado de la primera compañía de este batallón, cuya profesión y señas personales son estas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular color sano, frente regular, aire marcial, producción buena; señas particulares, una cicatriz en la barba, al lado izquierdo, por el delito de deserción como infractor en el artículo 15 del Reglamento de rebajados en cuya situación se hallaba, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto, he dispnesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al citado Manuel Paz-Doce, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requistoria, se presente en el Cuartel de Santa Cristina en Versalles de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado será declarado rebelde.
Y ruego á las autoridades de todas clases, que tan pronto tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia al citado Cuartel y á mi disposición.
Matanzas, 18 de Diciembre de 1888.—Por su mandato, el Secretario, Anselmo Sanz. Rafael Gutiérrez.
788
Don Enrique Castillo Gutiérrez, Comandante graduado, Capitán del regimiento de la Reina número 2, Fiscal instructor para instruir sumaria al soldado de cuarta compañía del mismo batallón y regimiento, José Benito Nieto, por el delito de primera deseroión. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto, para que el expresado soldado se presente dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Dado en el Campamento del Príncipe (Habana) á 24 de Diciembre de 1888.—Enrique Castillo.	791
Don José de Reina y Massa, Comandante Capitán de Artillería y fiscal de un expediente.
Habiéndose ausentado de esta plaza sin la debida autorización, el voluntario de la primera compañía del quinto batallón Cazadores de esta capital don Ignacio González Fernández, llevándose el armamento y municiones que tenía en su poder, é ignorándose su actual paradero.
En uso de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido González, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este, se presente en la Maestranza de Artillería á dar sus descargos, y de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Diciembre de 1888.—El Comandante Capitán, José de Reina.	790
Don Ricardo Loño y Gómez, Comandante de Ejército. Capitán de Artillería y Fiscal nombrado por el Excelentísimo Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para instruir expediente al voluntario de la Compañía de Cazadores del quinto batallón de volun. tarios de esta Capital, D. Antonio Yáñez López, por pérdida de armamento.
En uso de las facultades que me conceden las leyes vigentes, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, comparezca en día y hora hábil, de siete á diez de la mañana, á prestar declaración en esta Fiscalía, situadas en las ofioinas de la Camandan-cia Occidental de Artilleria, Cuartel de la calle de Com póstela, donde ser¿ oído; y de no verificarlo se sujetará á las resultas que corresponda.
Habana, 20 de Diciembre de 1888. El Comandante Fiscal, Ricardo Loño.	784
Don Leopoldo Ortega Delgado, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía general de esta Isla.
Hago saber: que en el expediente que instruyo en averiguación de la procedencia de unos abonarés encontrados entre los documentos que dejó el que fué segundo Ayudante de Estado Mayor de plazas, D. Graciliano Báez Díaz, he dispuesto recibir declaración á D. Alejandro Vistue Cerezuela, soldado que fué de Cazadores de Colón á D. Conrado González, del batallón de escribientes y
ordenanzas; á D. Ramón Gutiérrez, del Rfegímiento de Voluntarios Movilizados de Caballería, y á D. Juan Jerez, Capataz que fué de la primera Brigada de Arrastre, cuyo paradero actual se ignora; y para que tenga efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de veinte días contados desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Virtudes núm. 109, ó á las Autoridades Civiles ó Militares, que pasarán el oportuno aviso, del Distrito á que corresponda su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que llegue á conocimiento del interesado, publíquese en la Gaceta oficial.
Dado en la Habana, á los 21 días del mes de Diciembre de 1888. Leopoldo Ortega.	789
Don Leopoldo Ortega Delgado, Comandante de Infantería Fiscal militar permanente de la Capitanía General: En uso de las facultades que las Ordenanzas del ejército me conceden como fiscal de la causa que instruyo en averiguación de los hechos ocurridos la noche del 25 de Octubre próximo pasado en la finca de San Blas, barrio de Zaldívar, entre dos grupos de la Guardia civil y una partida de bandoleros, por el presente edicto, cito y llamo á los dueños de los caballos cojidos á la mencionada partida en dicha noche, para que en el término de diez días se presenten en esta Fiscalía, por sí ó por medio de apoderado en forma, á reclamarlos mediante el pago del gasto que han causado por su manutención y cuidado, y previa la justificación correspondiente de su propiedad, y que le fueron exijidos ú ocupados á la fuerza, pues si no lo verifican en este plazo, serán vendidos en pública subasta y su importe, deducidos los gastos, ingresará en el Tesoro.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial y Gaceta de la provincia.
Dado en la Habana á los 17 dias del mes de Diciembre de 1888.—Leopoldo Ortega.	778
Don Juan Fernández de Shacex, Capitán de la primera compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros del ejército de esta Isla y fiscal nombrado de orden superior para evacuar un interrogatorio en la persona dei recluta perteneciente á la Zona militar de Padrón, «Ooruña», José Astray Rivas.
Por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al expresado José Astray Rivas, para que en el término de treinta diré, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita Cuarto de Bande as del Cuartel de Madera de esta plaza, con objeto de et ucuar en él un interrogatorio que procede del expediente instruido en la Zona ya mencionada, por ausentarse sin permiso siendo recluta por el Ayuntamiento de.Teo, prov'nr'a de la Co-ruña, con el número 356, para ser destina ao á Cuerpo.
Y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana, 18 de Diciembre de 1888.—Juan Fernández de Shacex.	780
Don Lorenzo Sanz Arleaga, Teniente de la segunda compañía del segundo batallón del regimiento Infantina de Ñapóles número tres, Fiscal de la causa que se sigue al soldado de la tercera compañía del expresado batallón, Fiancisco Villalva Crespo, por el delito de primera dese: ción.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento militar me conceden, por este segundo edicto, cito, llamo y emf'azo al referido soldado Francisco Villalva Crespo, para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel Reina Mercedes de esta plaza, donde expondrá sus razones y será oido, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía; insértese en la Gaceta de la Habana j.-a. u su publicación.
Cuba 10 de Diciembre de 1888.—El Teniente fiscal, Lorenzo Sanz.	. 779
Don Folicarpo Padrón Verdugo, Teniente coronel Comandante, segundo Jefe del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal en comisión de la plaza de Ma-. tanzas.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la publioación del presente, se presenten en esta Fiscalía, sita Cuartel de Santa Cristina Pabellones, ó en la cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos, los siete ú ocho hombres armados que la noebe del ocho de Octubre último, robaron en la casa de don José Acosta Cabrera, vecino de Sitios Nuevos, término de Ceiba Mocha: en la inteligencia que de no presentarse serán juzgados en rebeldía con arreglo á la Ley.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas, 18 de Diciembre de 1888.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Policarpo Padrón.
-------	777
Don Valentín Diez y Gonzalo, Teniente de Infante-lía, ayudante de la Maestranza de AiJllería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para diligenciar un interrogatorio en el cual tiene que declarar el paisano don Juan González López, natural del Ayuntamiento de Cándamo, provincia de Oviedo y vecino de esta ciudad, y usando de las atribuciones que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar vijente, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Juan González López, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Maestranza de Artillería con el fin de prestar declaración en el citado interrogatorio.
Habana 22 de Diciembre de 1888.—Valentín Diez.
787