GACETA DE LA H AB AN A.
707
nott oacïones y demis trámites ulteriores.—Sagua la Grande Octubre 4 de 1888,—Joaquín Fêlez.—Ante mí, Andrés Sí. Dreno.	1031 E O 11
Do« Joaquín Fêlez y Sanz de Larrea, Juez de primera ins-m incia propietario de la villa de Sagua la Grande y su irisdiociôn.
or este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo I J. Sergio del Valle y Margolles 6 D. Manuel Redondo 6 HI i José Cuadrado, natural de Asturias, soltero, de 19 afi'í vecino de las Vegas y de campo; á fin de que dentro dee < ’inta dias, á contar desde la última publicación de este ediil J, se presente en el Cuartel de voluntarios con el fin de qm e descargue (,e la culpa que le resulta en la causa que se i siguió por hurto y estafa; cierto y seguro de que si así lo dere se le oirá y administrará justicia y de nó se le de« rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L*e ÿ por bastantes los estrados del Juzgado para las notifica ones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande 5 dea octubre de 1888.—Joaquín Fêlez —Por mandato de su Rte ría, Fernando Rovira.	1030 E O 11
X>««< Juan Pablo Tofiarely, Juez de primera instancia acci-W .ental del distrito de Guadalupe.
'or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardeo .ernardo Tagle conocido por Pancho el Guachi, natura! e Méjico, de estado soltero y de 20 años de edad; para qiu lentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública d»e. ta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en . causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que h: si §ndoio así se le oirá y administrará recta y cumplida jo cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y- • c bástantelos estrados del Juzgado con quien se entendí n los trámites posteriores del juicio.—Habana Septiem-b*ii -7 de 1888.—Juan Pablo Tofiarely.—Ante mí, Arturo GSBtti.	806 E O 11
IU Juan Pablo Tofiarely, Juez de primera instancia acci-iental del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al par-cHi kntonio López Zequeira (a) El Platero, natural de la EB ana, soltero, de 22 afios y platero; para que dentro de a ve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel di sta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la 1 C38 ia que en este Juzgado se le sigue por homicidio; cierto 3^ g uro de que si así lo hiciere se le oirá y adminatrará m a y cumplida justicia y si no lo veiifíca le pararán los pq uicios consiguientes.—Habana y Septiembre 14 de 1888.
-	tan Pablo Tofiarely.—Por mandato de su Sría., Arturo
■ G etti.	807 E O 11
2Ë osé Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don 1E il Gaunaurd, cuyas generales se ignoran, para que den-tU del término de nueve dias se presenten en este Juzgado 28 »cargarse de la culpa que le resulta en causa que se le le por el delito de estafa á D. Joaquín Estorino; aperci-W )s de que se le declarará rebelde si no lo verifica.—Ha-ld a Septiembre 18 de 1888.—José Godoy García.—Nicanor aó Campo.	^	826 E ,0 11
U darlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Z1 incisco de Armas Hernández, natural de Canarias, veto o de ésta, casado, jornalero, de 20 afios é hijo de Fran-
•	ó ío y de Faustina; al moreno Joaquín Calderón y Miran-
•	o natural y vecino de ésta, soltero, cocinero y de 40 afios; y 1 pardo José Ortíz Pérez, natural de Puerto Rico, vecino
•	ésta, soltero, cocinero y de 19 afios; para que en el tér-i qo de nueve dias, á contar desde la publicación de este a incio se presenten en este Juzgado, Prado núm. 102, á e .cuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en i isa criminal; ciertos y seguros que si así lo hicieren se I oirá y administrará justicia y de lo contrario se les de-« rará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados
•	Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y
•	nás trámites que le resulten en la misma.—Habana 9 de
i :ubre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de 8 Bría., Francisco Ozeguera.	1054 E O 11
Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito ju-í dicial, etc.
, Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don i. ifael Mesa y Fernández, natural de esta ciudad, fué veci-¡ de Vega Alta, soltero, de campo é hijo de José y Carlota; y m Juan Mesa, que debe ser harmano del anterior, cuyas
•	nerales no constan; Justo Rodríguez y Pérez, vecino de 11 iguayabón, de 20 afios y soltero; pardo Alvaro Montalvo í j D. Norberto Fernández, cuyas generales se ignoran, para íj e en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel ' blica de esta ciudad á descargarse de la culpa que les | ! sulta en la causa que se les sigue por homicidio del pardo pj sé Ceferino Pérez (a) Oliva; ciertos y seguros de que ha-5$ §ndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso A ntrario se les declarará rebeldes y por bastantes les estra-
>s del Juzgado para las notificaciones y demás trámites S cesivos^—Santa Clara y Septiembre 14 de 1888.—Santiago *, arroeta.-Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.
813 E O 10
. Manuel de la Concepción, Juez municipal en propiedad de este distrito y en funciones del de primera instancia del mismo.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-■ azo al moreno Lorenzo Hernández Córdova, natural del uerto de la Güira, vecino de la Habana, soltero, labrador §| de 27 afios, para que dentro del término de nueve dias ji un parezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse e la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el ggi Blito de hurto á D. Antonio Godines; seguro que si así lo cieresele oirá y administrará justicia y de lo contrario se
•	declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados
sf 3l Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 17 de ïïj eptiembrede 1888.—Manuel de la Concepción.— Por man-m ato de su Sría., Gaspar Barona.	851 E O 10
A ion José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don c ocorro Hernández, á fin de que en el término de nueve ias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta illa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ¡1 a le sigue por rapto de dofia Asunción González; seguro de ue si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le eclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la <ey y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa eptiembre 23 de 1888.—José María Fernández de Castro y Lpéstegui.— Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y ara su publicación por tres números de la Gaceta oficial
-	e la Habana libro el presente.—Guanabacoa, fecha ut su-
; ra.—Rafael Galindo.	907 E O 10
)on José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don antonio Marrero y Zayas, natural y vecino de esta villa,
-	o Itero y de 21 afios; para que den ti o de nueve dias, contatos desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á tescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le igue por estafa á la morena Agueda Beltrán; cierto y se-;uro que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia
; f de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamien-
tos judiciales y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Guanabacoa 23 de Septiembre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaoeta oficial libro la presente.-Guanabacoa fecha ut supra. —Rafael Galindo.	905 E O 10
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito ilamo y emplazo al pardo Manuel Bernardo Díaz y Castillo, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Miguel Arríaga; cierto y seguro que si a«í lo hiciese le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Septiembre 26 de 1888 —José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Rafael Galindo.
928 E O 10
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Daniel Suárez, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Merced Recio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Septiembre 26 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de S. B., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, boro la presente, '-Guanabacoa, fecha ut supra. — Rafael Galindo.	970 E O 10
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal y accidental deprimerà instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Gumersindo Sión, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 42 afios, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al de su clase José Pío; apercibido de pararle el perjuicio que hubiere lugai en derecho si nolo verifica.—Habana y Septiembre 19 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.-Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
804 E O 10
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bamón Trujillo (a) Caneca, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Jastrá; cierto y seguro de que si así* lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Septiembre 27 de 1888.—José Mí Vélez. —Por su mandato, Manuel Garrido. 951 E O 9 Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benigno González y Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en el Juzgado de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desobediencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes loa estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay Octubre 2 de 1888.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	1000 E O 9 s
D. José Maria Vélez Vázquez, Juez de primera instamúa en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, de 37 afios y escribiente, para que dentro de nueve dias, contrdos desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedadad en documentos públicos del Registro de la propiedad de esta población; cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay y Octubre 2 de 1888.— José M. Vélez. —Ante mí, Manuel Garrido.
998 E O 9
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juz-
fado de primera instancia del distrito del Cerro por Don 'edro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Enrique Sindo Herrera y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia del dia once de Julio del presente año, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de D. Enrique Sindo y Herrera, D. Felipe Hernández y Martínez, D. Juan Ignacio de Armas, D. José María Pazos Valdés, D. Augusto Martínez Ayala, D. Antonio Aleta Núñez, D. Francisco Riquelme Armente-ros, D. Pedro Salazar Duarte, D. José Salustiano Barrera, D. Adolfo Delaville, D. Guillermo Delane, D. José Joaquín Barrera, Don Andrés Terry y Dorticós, Don José Ricardo O’Farril y Tolch, D. Próspero Massana y González, D. Bernabé Valdés, D. José Joaquín Barrena, D. Sixto Guereca, D. Félix González Quintana, Don Ricardo Lanas, D. José Roboa, D. Manuel Marillas, D. Francisco A. Salazar y Co-nas, D. Juan Francisco Gómez Travieso, D. Celestino Morales Martín, D. Francisco de Cárdenas de la Luz, D. Cláudio Vermay, Don Camilo Solderilla Nattes, Don Francisco Steegers Barbarrosa, Don Ricardo Entralgo Chenard, Don JoséL. del Valle Deaní, D. Gonzalo Grana Mesa, D. Carlos Carnearte Medina, D. Plácido Domínguez Languenherín, D. Camilo Pierra y Agüero, D. Juan Briseño Sereno, Don Santiago de la Cruz Marín, D. Francisco Espinóla Torres, D. Calixto González González, D. Francisco Bucelo Valdés, D. Carlos Ariza Valdés, D, Antonio García Martínez, Don Luis Alun Cisneros, D. Justo Masarra Cairo, D. Francisco Melián Bello y Don Juan Núñez López, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Señoría, en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito calle de Acosta núm. 32, si lo estiman
conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1888. —Antonio Fernández de Velasco.	982 C O 9
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito dé Guadalupe, de esta capital por D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don Antonio Mí Montes Roque y otros, se dispuso por el Señor Juez, en providencia del 18 de Agosto último, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Antonio Mí Montes Roque, D. Manuel Molina Valdés, D. Camilo Montes y Núñez, D. Pedro Fernández Velasco y Pierad, D. Braulio Salazar Montes, D. Juan Batet y Morell, Don Narciso López Hernández, Don Carlos G. Vidal Hernández, Don Martín (Echegoyen y Cárdenas, Don Francisco Atilano Haro
L Martínez, Don José Nicolás Hernández y Cabrera, on Miguel Manresa Marín, Don Antonio Ramírez Cas-trillón, Don Francisco Javier Sánchez y Reyes, Don Manuel R. García Rodríguez, D. Manuel Ferrari y Núñez, D. Abelardo Pujols Díaz, D. Federico Muñiz Rodríguez, Don Andrés Valdés García y moreno Eusebio Acosta y Santa Cruz, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, y á solicitud del promovente, se ha dispuesto por su Sría., en auto de este dia, se verifique la citación por medio de la presente que se fijará en los estrados del Juzgado y se publicará además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia: previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1888.—José García Tejada.
1027 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial al moreno Epifanio Macóla, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por corrupción de menores.—Sagua la Grande Septiembre 20 de 1888.—Fernando Itovira.
846 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Celestino García y D. Mateo Valdés Ruiz, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por allanamiento de morada. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente,-Sagua la Grande 18 de Septiembre de 1888.—Fernando Rovira.	847 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á los morenos Rafael y Antonio Iglesias y María Antonia Lucrecia, para que dentro del término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que de oficio se sigue contra el moreno Pedro Mesa por hurto. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Sagua la Grande y Septiembre 19 de 1888.—Fernando Rovira.
866 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á.D. José ó D. Sixto Morales, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra D. Julio Martínez por hurto. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Sagua la Grande y Septiembre 20 de 1888.—Fernando Rovira.
865 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia, propietario de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Pedro Lunchón, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa contra D. Victoriano Bulet por lesiones al mismo. Y para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande Septiembre 21 de 1888.—Fernando Rovira.
881 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de este distiito, ante mí y por auto de la fecha, ha dispuesto se convoque á un asiático cuyo nombre se ignora, que el dia diez y nueve de Agosto último, á las doce, estaba en la tienda del de su clase Vicente Asán, en el pueblo de Madruga, en los momentos que Narciso comunicó á Vicente que el de su clase Miguel estaba incómodo con Eduardo, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa por amenazas.—Güines 13 de Septiembre de 1888.—Francisco Muñoz.	852 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto á virtud de causa por hurto de dinero á la morena Pilar Lamadrid, se convoque por tres números de la Caceta oficial al pardo ’Rafael Lamadrid, vecino que fué del Calabazar, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á prestar una declaración. Y para que tenga efecto dicha convocatoria, libro ésta.—Santa Clara Septiembre 13 de 1888.—Francisco M. Gispert.
769 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se baga saber al pardo Bembenuto Morales, que dentro del término quinto* dia, constituya representación en forma, en la causa núm. 198 que de oficio se sigue en este Juzgado por falso testimonio; apercibido de tenerlo por desistido de ese derecho si no lo verifica dentro de dicho término.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande Septiembre 13 de 1888. —Fernando Rovira.	771 C O 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 11 DE OCTUBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA*
Juéves.—Santos Luis Beltran, confesor, Germán, y Femin, obispos, y Santa Plácida, virgen y mártir.
(Circular en la T. O. de Sau Francisco.)