GACETA DE LA HABANA.
221
de condiciones citado, el cual, junto con los demás antecedentes del asunto, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos actos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1888.—El Secretario-Contador, Juan J. de Musset.
Pliego de condiciones p articulares que, además de las generales de Obras Públicas de 25 de Diciembre de 1867, regirán en la contrata de suministro de carbón de piedra para el tren de limpia, durante el año económico de 1888 á 89.
la Será obligación del contratista entregar á bordo de la Draga «Cristina», el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero Director de las Obras del Puerto, ejecutándolo dentro del plazo de veinte y cuatro horas, contadas desde la fecha del pedido.
2a En caso de no suministrar el carbón dentro del plazo fijado, podrá disponer el Ingeniero Director se compre en plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en la contrata y el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito,-así como los gastos de conducción y todos los demás que pudieran ocasionarse.
3a El carbón será de la mejor calidad en su clase, del llamado Cumberland, y para su admisión será reconocido por el Ingeniero Director facultativo de las obras ó por en quien éste delegue, pudiendo dicho Director disponer que se verifiquen todas las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes, las que no deberán ser inferiores á doce milímetros en cuadro.
4a Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exije el servicio, mantendrá en este puerto un depósito permanente de cien toneladas, que quedará establecido en el plazo de un mes contado desde la fecha de la aprobación de la subasta.
5a El coneumo anual de carbón se calcula de 360 toneladas métricas, pudiendo ser prudencialmente, mayor ó menor esta cantidad, sin que por ello tenga el contratista que aumentar el precio de subasta.
6? El precio que se fija para tonelada métrica de carbón puesta á bordo de la Draga, es de siete pesos oro, no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
. 7» Este contrato regirá durante el actual afio económico de 1888 á 89; pero si dentro de este plazo y en cumplimiento, de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Jun;a realizase la subasta de la limpia de este puerto, ó adquiriese un tren, el contrato quedará rescindido, sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con- las condiciones del presente pliego.
8? Para tomar parte en la subasta se acompasará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de cincuenta pesos en metálico, cuyas cartas se devolverán inmediatamente á todos los postores, excepto la del rematador, que formará parte de la fianza definitiva de ciento cincuenta pesos en metálico, que habrá de quedar depositada en la citada Tesorería de Hacienda de la provincia, dentro de los tres días siguientes al del remate, so pena de anulación de este acto á favor del interesado, con pérdida de la fianza provisional que sirvió para tomar parte en la subasta.
9? Constituida la fianza definitiva, se otorgará la escritura, quedando obligado el contratista á comenzar el suministro de carbón dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia.
10.	Se abonará mensualmente el importe del carbón entregado por el contratista, y los pagos se harán en metálico, en virtud de certificado del Ingeniero Director, expidiéndose por el Excmo. Sr. Presidente el oportuno libramiento contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los cinco primeros dias siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
11.	Las faltas que se cometan en el servicio se castigarán con multa de cinco á veinte pesos en metálico, que podrán hacerse efectivas deduciéndolas del importe de la fianza, quedando obligado el contratista á completarla dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, so pena de pérdida de aquélla y rescisión del contrato. En caso de reincidencia, la multa será de doble ascendencia que la primera; y si el contratista contraviniese por tercera vez á las condiciones que contiene este pliego, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza.
12.	Se devolverá al contratista la fianza definitiva ó la parte que de ella le corresponda, si se hubiese aplicado la condición anterior, dentro de los cinco días siguientes al de la fecha en que se le comunique por el Ingeniero Director la terminación del contrato.
13.	Los anuncios que se hagan en el periódico para la celebración de la subasta y los gastos de otorgación de la escritura.de remate, serán de cuenta del contratista.
Habana, 3 de Mayo de 1888. El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G. Vto. Bno. El Presidente, Alonso Martín. Sello de la Junta de Obras del Puerto de la Habana. Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 18 del corriente. Habana, 19 de Julio de 1888. Firmado. A. de la Quintana. Sello del Gobierno General de la Isla de Cuba.
Es copia. El Secretario-Contador, Juan J. de Mus-set.
necesario para el consumo del Tren de limpia de este puerto, así como de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio, por la
cantidad de....... cada tonelada de carbón. (Póngase el
importe en letra.)
Fecha y firma.
Monte de Piedad de la Habana-Dirección.
La persona»que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 29604 depositadas en este Establecimiento en 24 de Enero del afio actual, acudirá dentro del plazo de 15 dias á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene le serán entregadas á la persona que las solicite.
Habana 1q de Agosto de 1888. M. Torres y Samá.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote húmero 29,074, depositadas en este establecimiento en 15 de Julio del afio próximo pasado, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer; apercibida que de no verificarlo como se previene, le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana, 30 de Julio de 1888. M. Torres y Samá.
Gobierno Militar del Castillo del Príncipe-
. Anuncio.
Debiendo rematarse nuevamente en pública subasta la cantina de esta Fortaleza, se hace saber por medio de esto anuncio, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones, se presenten en este Castillo el día 20 del entrante mes de Agosto á las 12 de su mafiana, hora en que tendrá lugar dicho acto; quedando de manifiesto deBde hoy en este Gobierno el pliego de condiciones para que puedan enterarse de ellas los interesados, en el concepto de que los licitadores deberán concurrir proveídos de la correspondiente cédula personal, y que será de cuenta del rematador los derechos de publicación de este anuncio en la Gaceta oficial v Diario de la Marina.
Castillo del Príncipe, 28 de Julio de 1888.—El Comandante Gobernador, José Vilarin.
Cotizaciones de la Bolsa de lo de Agosto de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 238 p.§ y cierra de 237 i á 237í p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
lienta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.® *jP* oro*
Idem idem y 2 idem.........••••..............
Idem de anualidades...............—..........
Billetes hipotecarios de Cuba. 24 á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.............••••••
Idem del Ayuntamiento...... 64 á 62 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS de las últimas ventas,
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes ^ de Depósitos de Santa. Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados .............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.................
i Idem del Cobre............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
34 á 44 p.g P. oro.
10J á 9 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro ez-div.
35 á 25 p.g D.
54 á 534 p*o D*
5 á 44 p.§ D.
134 á 134 P*o P* oro
10 á 9 p.g D.
1 á 3 p. g D. oro
11 á 10 p.g D. oro. E* Í¿ Ï 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Modelo de proposición que se cita.
Don N........N........ vecino de........ enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana del día.....y de los requisitos que se exijen parala adjudica-
ción en pública subasta del suministro de carbón de piedra
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España,..»..«.......
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados-UnidoB......
Descuento mercantil
5 á 7 p.g P.oro «íp. según plaza, fecha y cantidad. 214 á 22 p.g P. oro 60 div 64 á 64 p.g P. oro 60 djv
7 á 74 p.g P. oro 8 div.
5 á 5| p.g P. oro 60 d¡v.
94 á 10 p.g P. oro 3 d[v. 104 á 11 p,g P. oro 3 di>.
8	y 10 p.g annal oro y billete»
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 64 á 7.1[16 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
7
Polarización 87 á 89.—De 44 á 5 reales oro, arroba segungenvate número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización'87 á 89— 44 á 5 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
.D José Manuel de Molina.
D. José María Zayas.
Habana 1? ie Agosto de 1888. El Síndico Presidente interino, José María de Montaiván.
Orden de la Plaza del día 1? de Agosto de 1888
Servicio para el día 2
Jefe de día.—El Comandante del 1er. Batallón Ligeros de Voluntarios, D. José de la Puente.
Visita de Hospital.—Batallón ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar—Comandancia occidental de artillera.
Batería de la Beina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Paseo, frente al Círculo Militar.—Batallón cazadores Isabel II.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.—El 29 de la Plaza, D. PrudencioRegoyos.
Imaginaria en idem.—El 2o de la misma, D. Cesáreo Rapado.
Médico para los baños. El del batallón Ingenieros, don Luis Hernández.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, Raimando Lezama.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Antonio González Carballo y D. Julio Varona Muñas, se infirieron casualmente heridas leves. Los morenos José García Abad y Catalina Herrera fueron mordidos por perros. Derrumbe de la parte del techo de la casa número 16 de la calle de San Ignacio; no ocurrió desgracia personal.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Ricardo Lavier se quejó del robo de 99 revólvers que había dejado en una caja en el Almacén de la Aduana.
A D. Antonio Fernández Alvarez le hurtaron en su domicilio un reloj y leontina de oro, acusando como presunto autor á D. Cárlos Yañesdel Castillo.
En Guanabacoa fué robado por dos morenos, el joven D. Manuel Canales; lo robado fué cuatro pesos y siete recibos de 50 centavos cada uno.
En Santiago de las Vegas fué herido el moreno Jacinto Manrique, por el de igual clase Alberto Real.
D?. Antonia López de A mado se quejó de que D. Vicente Bonell había cometido abusos deshonestos con su hija Adela, de 4 años de edad.
APREHENSIONES.
Detenidos D. José Soto Campoy y don Juan Rodríguez Cabrera, presuntos autores del hurto á don Pedro Alonso Filgueiras.
Detenidas las morenas Josefina Martínez y Ciernen-tina Cuesta, presuntas autoras de hurto á don José Leiro Planas.
Detenido el moreno Abraham Domínguez, por acusarlo don Juan Sánchez Suárez de estafa por medio de dos fracciones de billetes de la Lotería.
Detenido el asiático Victoriano González, por acusarlo D? Petra Toca de amenazas de muerte.
Detenido D. Antonio Benigno Villalva, por lesión leve á doña Encarnación Blanco.
Detenidos don Francisco Suárez García y don Matías Díaz Pérez, por reyerta v escándalo.
Detenido D. Manuel Sánchez Talavera, por lesiones leves, en reyerta, á don Vicente López Brito.
Detenidos don Serafín León y Campos y don Felipe Granda y Torres, por reyerta, y resultar el primero re-quisitoriado.