1222
GACETA DE LA HABANA
parézcan en este Juzgado para hacer, si les conviniere, uso de sus derechos en el expediente que se instruye sobre reclusión definitiva de Zalazar como demente.—Habana y Diciembre 19 de 1888.—Antonio M artí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1820 A O 21
EDXOTOS.
Don Pedro R. Qoicochea, Juez municipal de este distrito judicial en funciones de primera instancia por Indisposición del Sr. propietario, eto.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Sil verlo y León, cuyas generales se ignoran, para ue en el término de nueve dias se presente en este Juzga-o á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Balvino Torres; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de' la causa.—Santa Clara 19 de Diciembre de 1888.—Pedro R. Qoicochea.—Aute mí, Francisco M. Gispert.	1831 E O 22 ,
D. Pedro R. Qoicochea, Juez municipal de esta ciudad y su 'distrito judicial en funciones de primera instancia por indisposición del Sr. propietario, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Santos, vecino del Calabazar y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Epifanía; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara Diciembre 18 de 1888.—Pedro R. Goico-chea.—Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.
1830 E O 22
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. César Romero, sirviente que fué de la casa de prostitutas situada en la calle del Sol núm. 30; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto: apercibido de ser declarado rebelde si no comparece.—Habana Noviembre 19 de 1888.— Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Jesús Rodríguez.
1827 E O 21
Ldo. D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia de la villa de Güines.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gálvez, á fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde esta publicación, se presente en la sección según la de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la morena Dolores Risarvon; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y en caso cóntrario se le tendrá por rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Güines Diciembre 15 de 1888.—Andrés de Orozco.—Por su mandato, Antonio Navarro Romero.
1818	E O 21
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo al asiático José Ramón, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el pardo Miguel ¿Castañedo por hurto y falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le irá y administrará recta y cumplida justicia y de lo r ntrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajuy y Diciembre 17 de 1888.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.
1819	E O 21
Ldo. D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gonzalo Calderín, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Valentín Za-yas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y de más trámites que le resuU ten en la misma. Y para au publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines 15 de Diciembre de 1888.— Andrés de Orozco.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	1821 E O 21
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Achín, natural de Macao, de 58 afios, soltero, vecino de Pipián y de campo; para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Excelentísima Audiencia en la causa que se le siguió por lesiones al asiático Aurelio Alín; cierto y seguro ae que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Güines Diciembre 15 de 1888.—Andrés ae Orozco.-Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
1822 1823 E O 21
JD. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instan« cia, eto.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino García Alvarez, hijo de D. Saturnino y de dofia Gala, natural de Pamplona, soltero, periodista y de 26 afios de edad, para que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por provocación á duelo; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. —Habana Diciembre 17 de 1888.—Antonio Martí.—Nicanor del Campo.
1811 E O 20
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia, etc.
Por 9ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino García Alvarez, hijo de D. Saturnino y de dofia Gala, natural de Pamplona, soltero, periodista y de 26 afios de edad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado # evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias á la autoridad; previniéndole de que si no lo verifica se le declarará en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Diciembre 17 de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de su Brla., Nicanor del Campo y Don Jesús Rodríguez.
1809 181Ó 1818 1814 1815 E O 20
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Villar, cuyas generales no constan, para que dentro del término de cinco dias se presente en la cárcel de sta villa 6 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en el establecimiento de Don Luis Gónzález y hermano; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guanajay 15 de Diciembre de 1888.— José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.
1798 E O 19
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Anastasio Alfonso, natural del Caimito del Sur, de oficio marinero, de 25 afios de edad y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones al moreno Manuel Febles; pues de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Diciembre 11 de 1888.—Pedro Penzol.-Por mandado de su Sría., Angel Car-bailo.	1803 E O 19
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Quintanilla y de Solana, natural de Santander, soltero, de 29 afios, del comercio é hijo de D. Pedro y dofia Luisa; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á fin de qué cumpla la pena que le ha sido impuesta por la Excma. A udiencia en la causa que se le siguió por estafa; bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía sino lo verifica.—Guanabacoa Dioiembre 10 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su Sría., Luis J. Marín. Yvpara su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa y Di-iembre 10 de 1888.—Fernández de Castro.—Luis J. Marín.
1800 E O 19
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de San Cristóbal y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicasio Blanco y Martínez (a) Zumbido y Vaca Frita, hijo de Don Juan y de dofia Angela, natural de San Cristóbal, vecino de Santa Cruz, de unos 30 afios de edad, casado y dedicado al comercio; para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este partido á descargar* se de la culpabilidad que le resulta en Ja causa que se le sigue por muerte del asiático Francisco Apó; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal 2 de Dioiembre de 1888.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría., Atilano García.	1801 E O 19
OONVO0ATOR.XAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Leonardo Rodríguez y Diego Arteaga, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto en causa contra el moreno Pastor Hernández por amenazas y tentativa de homicidio. Y para su publicación, libro la presente en Sa-gua la Grande y Diciembre 14 de 1888.—Andrés S. Moreno.
1832 C O 22
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia de Jaruco por D. Fermín Figue-roa, solicitando la exclusión de las listas' electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. José Venancio Alvarez y otros; se dispuso por el Sr, Juez, en providencia de veinte y dos de Agosto del corriente año, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral; y como no ha podido verificarse respecto de Don José M* Bello Pulgarón, D. Pedro Busquet So fia, pardo Pilar Domínguez Romero, D. José M? Elisúa Valdés, Don Rufino González Alvarez, D. Avelino Méndez Argolellas, D. José Venancio Alvarez y D. Francisco Losada Abella, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de veinte y ocho de Septiembre y veinte de Noviembre, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, á oponerse á la pretensión del elector Figueroa; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuese personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Jaruco á 24 de Noviembre de 1888.—Rafael Aguiar.
1817 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa por amenazas á la parda Gertrúdis Rodríguez, ha dispuesto se convoque á dioha parda así como al pardo Antonio Rodríguez, por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito en los entresuelos de la caaa calle de O’Reilly número 80 A, con objeto de que eváouen un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Diciembre 18 de 1888.—Manuel Baños.	1824 C O 31
El Sr. D. José María de la Torre y de Bastare,^ Juez de de primera instancia de este partido Judicial, ha dispuesto en causa contra D. Ignacio Alfonso y Cristo por rapto de D» Ramona González y Acosta, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á la expresada D* Ramona González y Aoosta, vecina de este término, con el fin de que comparezca en este Juzgado Á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en dioha Gaceta expido la presente en Jaruco á 14 de Diciembre de 1888.—Buenaventura Sánchez.	1820 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Ladislao Lanoo, natural de Cantón, soltero, de 87 años y cigarrero; á fin de que dentro de quinto dia, después de la última publica ción, comparezca en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 64, con objeto de evacuar un aoto de justicia en causa criminal. Y para su publicación cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana Diciembre 12 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.	i
1810 C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 22 DE DICIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Demetrio, Mártir.
(Circular en Jesús Máría y José.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferro-carril, entre Cienfoegos e Villa Clara
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 2, del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á l Junta general que ha de celebrarse el día 15 de Enero de año próximo de 1889, á las doce del día, en la casa call del Aguacate núm. 128, esquina á Riela: en dicha Jonti se tratará de los asuntos á que ae refieren los números 2.' al 6.° del art. 25 del Reglamento; adviniéndose que a verificará cualquiera que sea el número de concurrentes j que los trabajos de la Contaduría están á disposición di los señores accionistas desde esta fecha.
Habana, Diciembre 13 de 1888.—El Secretario, h\ ionio S. de Bustamante.
Compañía Anónima de ferrocarriles da Caibareéí i. Sanoti Spíritus.
Secretaria.
El Sr. don Jaime Fugores ha participado en las oficinas de esta compañía, el extravío del certificado número 1373 por tres acciones, expedido en su nombre con fecha 4 de Noviembre de 1881 y de los cupones números 1034 por $ 6376 de fecha 25 de Abril de 1882; del 1241, por 14W de fecha 9 de Septiembre del mismo año; y del 1482 por 36’23, de fecha 25 de Mayo de 1883, solicitando eu su consecuencia, que previas las publicaciones oportunas, se le provea de los duplicados correspondientes.
Lo que dé orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento; con la advertencia, de que si transcurrieren los ocho dias de este anuncio sin presentarse reclamación en contrario, tanto en la Contaduría de la Empresa, Jesús María 33, como en la Administración del camino en Caibarién, se procederá á declarar nulos y de ningún valor los títulos extraviados y á expedir los duplicados que se pretendan.
Habana, 19 de Diciembre de 1888.—Manuel A. Romero.
SECCION DE ESPECTACULOS.
Funciones para hoy*
GRAN TEATRO DE TACON.
Beneficio de los huérfanos de Caibarién. Primera Parte.
Jo Discurso alusivo al acto, por el Ldo. D. Alfredo de la Rosa.
2? P oesía de la Srita. Nieves Xenes, recitada por D. Aniceto Valdivia,
Segunda Parte.
El jugete lírico en un acto Nina por la compafiía del teatro Cervantes.
Tercera Parte
1q Monólogo del Sr. Balmaseda Amor J Honor.
29 El jugete cómico-lírico Tft 8011108 TrCS» por 1* compañía del teatro Albisu.
Cuarta Parte
Segundo acto de la zarzuela Lft Perla de IftS Al A" lias, por la compañía del teatro Habana.
—X —
TEATRO ALBISU.
A 1*88.—Primer acto de ópera, Fovorita.
A las 9.—«Certámen Nacional.»
A las 10.—La epístola de San Pablo.
—X —
TEATRO CERVANTES.
A las 8i. —«Al agua patos.»
A las 9Í.—«Hll Gorro Frigio.»
A las lOJ.-Ni ella es ella Ni él es él.
En los intermedios Baile Español.
— X—
TEATRO HABANA.
A las 8.—Primer acto de «La Perla de las Antiltaa A las 9.—La vida de una mulata.
Eq los intermedios baile y canciones.
Nota.—No hay tercera tanda, por pasar 1& compaúj1 al Gran teatro de Tacón, a representar el segundo id® de “La Perla de las Antillas,” á beneficio de Id huérfanos de Caibarién.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 3. M.—Teniwito-fej &