610
GACETA DE LA HABANA
dúos que en la tarde del 6 de Marzo último, se presentaron en el potrero «Guanamón», y secuestraron á D. Remigio Rof Pomés, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Hotel Militar, á responder á los cargos que les resultan en la causa criminal que como fiscal instruyo por el delito de secuestro; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes; en carga ndo'á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de aquéllos, cuyas señas obtenidas son:
£1 que hacía de jefe respondía al nombre de Lengue; es alto, envuelto en carnes, con patillas, color castaño, de facciones toscas, de cara extremadamente ancha, pómulos salientes, ojos castaños claros; vestía traje de dril oscuro con guayabera, sombrero de guano, é iba armado con rifle, revólver y machete; el caballo que portaba era dorado, de unas seis cuartas y media de alzada, con albarda criolla.
Los otros dos son de estatura baja, de color trigueño, con patillas largas y negras y vestían lo mismo que el que hacía de jefe, con excepción del sombrero que lo llevaban de jipijapa, con armas iguales, y los caballos, uno era gayado y como de siete cuartas y el otro dorado.
Y para que tenga efecto, publíquese esta requisitoria en los Boletines oficiales de la provincia.
Habana, 7 de Septiembre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Francisco Nadal.—Vto. Bno.:— £1 Fiscal, Berenguer.	531
Don Trinidad Maya y Fernández, teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de los cuerpos aÍ8uelto8 del ejército de Cuba y fiscal de la misma. En uso de lss facultades que las Ordenanzas del ejército me conceden como fiscal del expediente de inventario de los bienes y efectos que dejó á su fallecimiento el capitán D. Juan Formenti Fajardo; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Adelaida de la Rocha, nuda de Camps, que residía el año 1881 en Santiago de Cuba, los primeros meses del año 1882 en la Habana, y en Julio del mismo año, había regresado á la Península, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del edicto, y á fin de enterarle de un asunto que la interesa, se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades civiles ó militares [que pasarán el oportuno aviso] del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y fijará en los sitios de costumbre. Dado en Aranjuéz, á los 9 dias del mes de Julio de 1888.—El Teniente fiscal, Trinidad Maya.	546
Don José Bonet y López, Teniente coronel graduado, Co~ mandante de Infantería y fiscal permanente de la Capitanía General de la Isla de Cuba.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo contra cinco hombres blancos, cuyas señas abajo se expresarán, por el delito de asalto y robo ocurrido en el barrio primero de Virtudes, del término de Artemisa y casa de la morena Calixta Kodríguez, en la noche del 22 del actual; en virtud de lo que, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, en la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de diez días, contados desde la publi cación de ésta, se presenten en la cárcel de la ciudad de la Habana; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; encargando á todas las autoridades tanto militares como civiles, procedan á la busca y captura de dichos sugetos, remitiéndolos con las seguridades convenientes, caso de ser habidos á la expresada cárcel y á mi disposición.
S&ftas:
Los indicados iudividuos eran cinco y blancos; dos de ellos gruesos; de estatura regular; con poco bigote y jóvenes; otro delgado y de estatura regular también; otro más pequeño que todos con toda la barba; el otro se ignoran sus señas; que visten de blanco, unos con camisa y otros con guayabera; llevando todos sombreros de jipijapa, montaban á caballo, siendo éstos dorados, á excepción de uno retinto careto y otro moro; cuyos individuos eran también portadores, uno de ellos de un revólver y otro de una tercerola ó rifle pendiente de una bandolera.
Dado en Guanajay, á 29 de Agosto de 1888.—Por su mandato, Inocencio García.—Vto. Bno.—El Teniente coronel Comandante fiscal, Bonet.	518
Don Dámaso Berenguer y Benimeti, Teniente coronel de Infantería y fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: Que en la causa que instruyo por el secuestro perpetrado en D. Remigio Koff y Pomés, he dispuesto recibir declaración á D. Pedro Morales, que el 6 de Marzo último se encontraba de montero en el potrero Guanamón, del término municipal de Nueva Paz, cuyo domicilio se ignora en la actualidad, y para que tenga efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sito en los pabellones del Hotel Militar.
Y para que llegue á conocimiento del interesado, publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana, á los 22 dias del mes de Agosto de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Francisco Nadal.— Vto. Bueno. El fiscal, Berenguer.
503
Don Santiago Bayón Vega, Teniente de la segunda compañía del segundo batallón del regimiento Iinfantería de Tarragona número seis.
Hago saber: que en la sumaria seguida contra el soldado de la segunda compañía del primer batallón del expresado regimiento, Tadeo Pérez Hermosos por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente, é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que eu el término de treinta días, á contar desde la inserción de este anuncio, Re presente á dar sus descargos en el Cuartel de Infantería de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son: de treinta y dos años, estatura regular, ojos, pelo y cejas castaños, barba poca, nariz regular, señas particulares, una T. y P., en la parte anterior y media del brazo izquierdo.
Santa Clara, l.° de Septiembre de 1888. — Santiago Bayón. — Por eu mandado, el Secretario, Cláudio Rodríguez.	V-	535
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal y de primera
instancia interino del distrito de Jesús María.
Por el presente hago público: que en los autos seguidos por los administradores de los bienes quedados al fallecimiento del Sr. D. Narciso J. de Penal ver, segundo Conde del mismo título, contra la sucesión del Sr. D. Rafael Rodríguez Torrices y los liquidadores de la sociedad anónima “Crédito Territorial Cubano,” en cobro ejecutivo de pesos procedentes de réditos del censo impuesto en el potrero “Ponina,” situado en la jurisdicción de Colón, cuyos autos se encuentran en la vía de apremio para cumplir el fallo de remate: se ha librado por el Escribano que refrenda la correspondiente cédula para hacer saber á la Srá. D* Micaela Diago y Don Pedro de los mismos apellidos, sucesión de D* Manuela de Ayestarán, D. Francisco Tato, D' Teresa Diago y Zayas, doña María Manuela Diago, D® María de la Trinidad Zayas, D. Francisco Arrieta, los hermanos de D. Pedro Diago y Tato, Don Fernando Diago, D* Ignacia, Di Teresa Ayestarán, Doña Clementina Ferrari de Revilla, D.
¡ Francisco de P. Jiménez y Sociedad de Bondin, que resultan ser segundos hipotecarios del referido fundo, y cuyos domicilios y actual paraderos se ignoran, el estado del juicio para que comparezcan en dichos autos á intervenir en el avalúo y subasta de la expresada finca, si les conviniere. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno de esta provincia, libro el presente. — Habana y Septiembre 18 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero. —Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	822 A P 27
Don Francisco Couto y Peña, Juez municipal en funciones
de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Zozaya y Comp® contra Don Santiago Innera-rity, D* Eloísa Minor, D® Eloísa I. Barton, D* Enriqueta I. Bretón, D* Fanny I. Vi Koff y D* Elena I. Ducros, dueños de las nueve décimas partes del ingenio “Floridanos,” en cobro de cuarenta y nueve mil trescien tos sesenta y siete pesos, interes, costos y costas, según escritura de 30 de Abril de 1885, se ha dictado el auto siguiente:—Remedios y Agosto 14 de 1888. Providencia. A lo principal por presentado el procurador Don Ramón Fernández con poder, escritura hipotecaria de primera saca y certificaciones del Registro de la Propiedad que acompaña, se le tiene por parte en representación délos Sres. Zozaya y Compañía y por lo que de dicha escritura resulta, despáchese mandamiento de ejecución en forma, contra los bienes de D. Santiago Innerarity, D* Eloísa Minor, D' Eloísa I. Barton, D? Enriqueta I. Bretón, D* Fanny I. Vi Koff y D? Elena I. Ducros, por la cantidad de cuarenta y nueve mil trescientos sesenta y siete pesos, sus intereses á razón del uno por 100 mensual desde que se constituyeron en mora y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago que resultan adeudar á la referida sociedad, según consta deJ testimonio de escritura acompañado, procediéndose con arreglo á derecho, y hecho el embargo, que será extensivo á la sama de ocho mil pesos á que se refiere la cláusula quinta de la mencionada escritora para el pago de intereses y costas á los efectos de la Ley Hipotecaria, cítese de remate á los ejecutados, evacuándose la citación con el encargado del ingenio “Floridanos,” como lo preceptúan los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, entregándole las correspondientes copias y cédula, para que en el término de nueve dias improrrogables contesten la demanda, y á su tiempo se proveerá acerca de lo demás que se i nte-resa; al primer otrosí, como pide, dejándose la oportuna constancia de los particulares que se mencionan; y al segundo, por hechas las manifestaciones que contiene. Lo mandó y firma su Sría., por ante mí, de que doy fé.—Guillermo Puente.—Bartolomé Jiménez. Y habiéndose practicado el embargo en el ingenio “Floridanos,” para que las nueve décimas del mismo, pertenecientes á los ejecutados, respondan á la ejecución planteada sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su paradero, por el presente se les requiere de pago y cita de remate para que eu el término de nueve dias improrrogables contesten la demanda que les ha propuesto los Sres. Zozaya y Compañía; apercibidos que si dentro de dicho término no se apersonan en estos autos proponiendo excepción legítima les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para publicar en la Gaceta de la Habana á objeto de que llegue á conocimiento de los interesados, se extiende el presente en Remedios y Septiembre 21 de 1888.--Francisco Coato.—Bartolomé Jiménez.	*•	877 A P 27
Sr. D. Emilio Rodríguez Canalejo.—Eu la pieza de administración de la testamentaría de D. Manuel Caballero y Caballero promovida por D! Isabel Marín, se ha dictado la providencia siguiente:—Puerto Príncipe y Marzo 20 de 1888. Con el precedente testimonio se há por formada la pieza separada de administración de los bienes quedados por fallecimiento de D. Manuel Caballero, y no habiéndose hecho constar en la diligencia de diez y seis de Noviembre último, inserta en el testimonio, si Don Emilio Rodríguez Canalejo acepta ó no el cargo de administrador de los bienes, según se dispüso en el auto de 29 de Octubre anterior, requiérasele para que categóricamente lo manifieste, y en su caso consigne la obligación de su fiel desempeño, y hecho se acordará lo que* proceda. Lo mandó, etc. —Garzón. —Ante mí, Diego Don. Posteriormente y á virtud de es-
crito de la heredera D? Loreto Ag ramón te Loynáz, recayó el auto siguiente:—Puerto Príncipe y Junio 5 ae 1888. Por presentado el anterior escrito. Y Considerando: que habiéndose ausentado de esta ciudad y su jurisdicción Don Emilio Rodríguez Canalejo, según se manifiesta por la parte recurrente, después de enterado del nombramiento de administrador de estos bienes, que se le había hecho y sin expresar su aceptación y obligación, es de presumirse su renuncia ó abandono de dicho cargo. Considerando: que hallándose aquél en posesión de los bienes relictos, y consistiendo éstos, en parte, en removientes, debe atenderse á su conservación con asiduidad. Y Considerando, por último: que el administrador está obligado por la Ley, á rendir cuenta periódica de sus gestiones. De conformidad con lo solicitado en el anterior escrito se deja sin efecto el nombramiento de administrador hecho en Don Emilio Rodríguez Canalejo y convóqnese á junta á los herederos, para que comparezcan á nombrar nuevo administrador de los bienes, cuyo acto tendrá efecto el dia quince del actual á las ocho de la mañana en este Juzgado. Y requiérase á D. Emilio Rodríguez Canalejo, para que dentro de quinto dia, contado desde el requerimiento, rinda cuenta justificada de su administración; apercibido en caso contrario.de lo que haya lugar en derecho. Lo mandó, etc. -Garzón-Ante mí, Diego Don. Celebrada la junta dispuesta en el anto anterior, se designó y nombró por los interesados, administrador de los bienes á D. Diego Alonso Betancourt, el cual aceptó el cargo; y á consecuencia de escrito de la heredera antedicha, se proveyó lo que signe: Puerto Príncipe y Agosto 21 de 1888. A lo principal del anterior escrito, póngase en posesión de la finca “El Cacagual” al depositario nombrado Don Diego Alonso Betancourt, perteneciente á los bienes de este juicio, para cuya diligenciase confiere comisión al alguacil de servicio con asistencia del actuario. Y al otrosí, como se solicita. Lo mandó, etc.— Garzón.—Ante mí, Diego Don, Y para notificar á Vd. las providencias y anto insertos, en virtud de que según resulta de autos, se ignora su actual domicilio ó residencia, cumpliendo lo mandado, se . fija y publica esta cédula.— Puerto Príncipe y Septiembre 14 de 1888.—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
873 A P 26
A D? Manuela Arriaga, D. Primitivo y D. Antonio Busta-mante y Arriagajy en caso de haber fallecido, á sus herederos.
En el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco S. La-madrid, como cesionario de D. Damián Blay y Fernández, quien lo fué de Don Ramón de Iglesias, contra la sucesión de D. Antonio Bustamante, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Jaez de primera instancia de esta villa, por providencia de doce del corriente, se les notifique por meaio de edictos la parte dispositiva de la sentencia dictada eu dicho juicio que á la letra dice así:—Fallo, que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á Don Francisco S. Lamadrid la cantidad de catorce mil seiscientos veinte y cinco pesos seis y medio reales, con más los intereses vencidos y no pagados y las costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Joaquín Félez. Y á fin de que llegue á conocimiento de los interesados, se libra el presente.—Sagua la Grande Septiembre 12 de 1888.—Fernando Rovira.	857 A P 25
Don Joaqnín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D. Francisco Bueno y García, cesionario de Don Francisco de Paula Campos y Centurión, que lo era á la vez de Don Norberto Alvarez, contra la sucesión de D. Agustín Soca-rrás, en cobro de dos mil pesos y sus intereses, se ha librado el mandamiento de ejecución y por ignorarse el paradero de la referida sucesión ejecutada se hizo el embargo de bienes, sin previo requerimiento de pago y se ha hecho la citación de remate por medio de la cédula que copiada á la letra dice:—A la sucesión de D. Agustín Socarrás. En el juicio ejecutivo promovido por Don Francisco Bueno y García, cesionario de Don Francisco de Paula Campos y Centurión, que lo era á su vez de Don Norberto Alvarez, contra la sucesión de D. Agustín Socarrás, en cobro de dos mil pesos y sus intereses que le fué reconocido por escritura de 9 de Abril de 1872, en Cienfuegos, ante el Notario D. Ramón Hernández y Medina, se ha librado el mandamiento de ejecución, y por ignorarse el paradero de la sucesión ejecutada, se ha hecho el embargo de bienes, sin requerimiento de pago previamente, cuyos bienes consisten en el potrero hipotecado nombrado “Santa Máría,” compuesto de diez caballerías de tierra de la hacienda “Viamones” situado en el término de Santo Domingo; lindando al Norte, con la finca de Don Eustaquio Delgado y herederos de D. Rafael Cepero Borge; por el Sur y Oeste, con el camino Real de Santo Domingo; y por el Este, con la finca de Don José Eusebio Socarros, que fué depositado eu Don Jacinto Abelenda; habiéndose dispuesto que se haga la citación de remate á los herederos ejecutados por medio de la presente cédula que se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; concediéndoles el término de nueve dias para que se personen en auto y se opongan á la ejecución, si les conviniere; y para llevar á efecto dicha citación de remate, extiendo la presente.—Sagua la Grande y Septiembre 19 dé 188^.—Avelino Betancourt. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Sa-gua la Grande fecha ut supra.—Joaquín Félez.—Ante mí, Avelino Betancourt.	862 A P 25
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente y á consecuencia de los autos ordinarios de mayor cuantía que sigue D? Francisca Pintó y Mena y Don Pastor Valdés Villaverde, como marido de Dona Josefa de Zayas y Pintó, contra los demás herederos y sucesores de D. Rafael y D. Andrés de Zayas, sobre división de la comunidad de bienes existente en la casa calle de Cuba número 16 y otras dos en la calle de la Habana; he dispuesto en proveído de diez y nueve del corriente mes, se intime á la referida sucesión demandada por el importe de la tasación de costas ascendente á dos mil novecientos veinte y siete pesos sesenta y dos y medio centavos en oro que ha sido aprobada; á fin de que dentro de quinto día ocurran á satisfacerlas; apercibidos de embargo de bienes. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Septiembre 22 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, José García Tejada. 860 A T 26 A consecuencia de la demanda promovida por Don Pedro de la Cuesta, solicitando la inclusión de Don Francisco Peña García y otros, en las listas electorales para Diputados á Córtes; el Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe en esta capital, ha dispuesto en providencia de esta fecha, á instancia del actor y en vista de no haber podido citarse para el juicio señalado en dicha demanda á Don Julián Silveira, opositor á la misma, por ignorarse su residencia, se verifique su citación por medio ae la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, previniéndole que se presente en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, el dia dos del entrante mes de Octubre, á las dos de su tarde, á fin de celebrar el acto verbal dispuesto, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos