462
GACETA DE LA HABANA
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia de Marina.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y tér-mtno de cinco días, hago saber: que la cédula de inscripción perteneciente á don Juan Gil y Padín, ha sido presentada por el patrón del vivero «Alfonso XII», don Juau González, quedando, por tanto, dicho documento, en toda su fuerza y vigor, para uso del citado don Juan Gil.
Habana, 24 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Mauuel González.	501
Don Manuel González Gutiérrez, Capitán de Infantería de
Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan, para que en el término de 30 días se presenten en esta Fiscalía á dar sus descargos en la sumaria que se les sigue por prófugos de convocatoria.
Habana, 21 de Agosto de 188$.—El Fiscal, Manuel González.
Relación que se cita.
José Martínez y Castillo, hijo de otro y de María, natural de Santander y de 21 años de edad.
José Arias y Flores, hijo de Antonio y de Joaquina, ■natural de Málaga y de 23 años.
Salustiano Fernández Andra, hijo de otro y de Felipa, natural de la Habana y de 20 años.
Gonzalo Herreras Veíázquez, hijo de Mateo y María, natural de Canarias y de 18 años.
Joaquín Durán Valdó, hijo de Felipe y Petrona, natural de la Habana y de 20 años.
Nicolás Feijó Lores, hijo de Manuel y Rosa, natural de Pontevedra y de 20 años.
Gregorio Valdés, hijo de Félix y de Angela, natural de Ceiba del Agua y de 20 años.
José Maciñeira Lama, hijo de Antonio y Antonia, natural de la Coruña y de 22 años.
* León José de los Santos Quintana, hijo de José é Hipólita, natural de Guanabacoa y de 23 años.
Pedro Regalado Silva y Real, hijo de Félix y Margarita, natural de la Habana y de 20 años.
Santiago Hernández y Valdés, hijo de Pedro y Rosa, natural de Guanabacoa y de 22 años.
Salvador Mateo Vindual, hijo de José y Gracia, natural de Lloret, y de 20 años. José Ramón Guáiraaro, hijo de Incógnito, natural de Guáimaro y de 20 años.
Adolfo Ruiz y Maza, hijo de José y Agueda, natural de Santander, de 24 años; Victoriano Márquez Labradores, hijo de Incógnito y Encarnación, natural de Bou zas y de 20 años.
Habana, 24 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	504
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por el presente edicto se hace público: que á instancia de D. Manuel Morejón y Rodríguez, se ha despachado mandamiento de ejecución contra D. Antonio María José de Jesús del Rosario Nodarse, y la sucesión de D* Adelaida del Corral y Sánchez, por la cantidad de doscientos setenta pesos oro y costas, con el cual se ha procedido á embargarles bienes bastantes á cubrir su responsabilidad, sin requerirlos de pago personalmente por no ser conocido su domicilio, con excepción de D. Francisco Nodarse, hijo de D* Adelaida; y en consecuencia con lo que ordena la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fíjen las cédulas de requerimiento de pago y de citación de remate, en el sitio público de costumbre, y se inserten en la Gaceta oficial de esta ciudad, y en el Boletín de la provincia, en tres números consecutivos, para que llegue á conocimiento de los ejecutados, y cuyas cédulas dicen:—Por auto dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en 16 de Marzo último y sus concordantes de 10 de Abril siguiente y 10 de Julio próximo pasado, en el juicio ejecutivo iniciado por D. Manuel Morejón y Rodríguez, contra D. Antonio María José de Jesús del Rosario Nodarse, y la sucesión de D? Adelaida del Corral y Sánchez, en cobro de doscientos setenta pesos oro, rédito de las últimas nueve anualidades de la capellanía de seiscientos pesos, mandada fundar por D? Ana María González Carbajal, reconocida en el potrero tejar nombrado «Nuestra Señora del Rosario» y sitio anexo titulado «Rebollo», que poseen los deudores en el término municipal de Marianao, se ha dispuesto se expida mandamiento de ejecución y se requiera con él á los deudores, entendiéndose respecto al D. An* tonio, con asistencia de su curador D. Mariano Nodarse, por su menor edad, para que en el acto paguen al ejecutante como patrono de la indicada capellanía, los doscientos setenta pesos que reclama con las costas ocasionadas y demás que se causaren, con embargo de bienes en defecto de pago. Y para que tenga efecto dicho requerimiento de la manera que preceptúa el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento civil, en virtud de no ser conocido el domicilio del menor y su curador, ni el de la sucesión de D? Adelaida, con excepción de su hijo D. Francisco Nodarse, que está encargado de los bienes gravados; y que por tanto ha sido ya requerido de pago con tal carácter, así como el de deudor, libro la presente cédula en la Habana, á 21 de Agosto de 1888.—Rafael del Pino. El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por auto de 10 de Julio próximo pasado, dictado en juicio ejecutivo seguido por D. Manuel Morejón, contra D. Antonio María José de Jesús Nodarse, y la sucesión de D* Adelaida del Corral y Sánchez, en cobro de pesos; y de acuerdo con lo que preceptúa el artículo 1448 de la Ley de Enjuiciamiento civil, ha dispuesto se cite de remate por este medio al ejecutado D. Antonio María, menor de eaad asistido de su curador D. Mariano Nodarse, y á la sucesión de D* Adelaida del Corral, con excepción de su hijo D. Francisco Nodarse, para que en el término improrrogable de nueve dias, que se les fija por no ser conocido su domicilio y que se contarán desde el siguiente al de la primera publicación que de esta
cédula se hiciere en los periódicos oficiales de esta ciudad y provincia, puedan si quisieren oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de procurador en forma y bajo la prevención, de que si no lo ve--, rificaren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 21 de Agosto de 1888.—Rafael del Pino— Habana, 25 de Agosto de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	656 A P 5
Don José Godoy García, Juez deprìmerà instancia del distrito de la Catedral, encargado interinamente del despacho de los negocios pertenecientes al Juzgado de Monserrate, que ha sido suprimido.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por D. Antonio Al-varez Hernández, para litigar en la testamentaría de D. Manuel Alvarez y Hernández, y D* María Yictoriana Guerra, se ha librado la cédula que dice así:—En la demanda de pobreza promovida por D. Antonio Alvarez y Hernández, para litigar en la testamentaría de D. Manuel Alvarez y Her nández y D* María Victoriana Guerra, el señor Juez munici-ipal é interino de primera instancia del distrito de la Catedral, por providencia de veintitrés del actual, ha»conferido el traslado de dicha demanda por término de seis dias, á D. José, D. Francisco, D.1 Isabel y D* Mercedes Alvarez y Her nández, y D. Miguel y D* Rosalía Guerra, como herederos de los testadores; ordenando se les emplace, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan á contestarla, entregándoseles en ese acto las cópias presentadas.— En tal virtud, é ignorándose el domicilio de dichos D. José, D. Francisco, D* Isabel y D? Mercedes Alvarez y Hernández, y D. Miguel y D) Rosalía Guerra, se les emplaza por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, sitó en la calle de Habana núm. 136, ó insertará en tres números del Boletín y Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos y contesten á la demanda dentro de seis dias, con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, 31 de Agosto de 1888.—Manuel Baños. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente en la misma fecha.—José Godoy García.— Ante mí, Manuel Baños.	641 A T 4
En los autos ejecutivos promovidos por Doña Matilde Torres, contra D. Manuel Serviá, D? Josefa, D* Antonia y D. Nicasio González y Acuña y D. Leandro Serviá, como tercer poseedor del ingenio “San Francisco11 y potrero anexo “Montaña,” ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de este dia á instancia de la ejecutante, por ante mí, se libre la presente cédula, en virtud de ignorarse quién ó quienes puedan ser los liquidadores de la sociedad de S. Cas-tañer y Comp®, hoy en liquidación, á fin de que se les haga saber el estado de la referida ejecución, que lo es el de avalúo del ingenio “San Francisco” y potrero anexo “Montaña,” para que como segundos ó posteriores hipotecarios, puedan intervenir en el avalúo y subasta de dichos bienes, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y en ejecución de lo mandado, y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente; debiendo comparecer los interesados en su caso, en los referidos autos, previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Matanzas, Agosto 30 de 1888.—Florencio Betan-court.	640 A T 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se notifique á la viuda de D. José Antonio Ohávez y Chávez, que la Real sala de
10	criminal de la Excma. Audiencia, se ha servido negar la
autorización pedida por su citado esposo, para que D. Antonio Chávez Clavero salga de la reclusión en que se encuentra, en el Asilo general de enagenados. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la villa de Sagua la Grande. Agosto, 24 de 1888.—Fernando Rovira.	583 A O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, Decano de los de esta capital y encargado interinamente del despacho de los asuntos del su-
rimido Juzgado del Prado.
or el presente edicto, se convocan á los herederos de Martínez vila, á nombre de quien aparece inscripto en los padrones de la Administración principal de Hacienda, el solar sito en la calle de la Misión núm. 116 en esta ciudad, el cual ha sido denunciado como mostrenco por D. Julián Fernández é Iglesias, á fin de que en el término de un mes, ocurran á este Juzgado, calle de Acosta núm. 32, á justificar el derecho que puedan tener al indicado solar. Dado en la Habana, á 25 de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés. —Por su mandado, Eugenio Fernández Me Mahón.
615 A O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de là Gaceta oficial, se notifique á D? María Cayetana de la Luz Ar-menteros y de la Torre, el auto dictado en la querella que por sí y como curadora, de su hija D? Matilde Flora Fernández, tiene establecida contra D. José Gregorichi y Pi-ña, por el delito de estupro por el cual se resuelve la competencia establecida en favor de la jurisdicción de Guerra, disponiéndose al propio tiempo que se remita original la causa, al Excmo. Sr. Capitán General de Cataluña, por ser el que actualmente conoce de la otra causa, que con el mismo motivo se instruye. Habana, 28 de Agosto de 1888.— Venancio Díaz del villar.	616 A O 6
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera stanoia in en propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Ramón Hernández Rodríguez, natural de Hermigua en Islas Canarias, y vecino ue fué de Puerta de la Güira, á fin de qué ocurran á este uzgado, en el término de treinta dias, y con los documentos necesarios, á hacer valer sus derechos. Que así lo tengo dispuesto en el juicio abintestato, por fallecimiento del expresado Hernández. Dado en Guanajay, á 20 de Agosto de 1888.—Vélez.—Manuel de J. Arocha.
550 A O 5
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito ael Pilar en esta capital.
Por el presente segundo edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á D* María Marcos Fortejadas, natural de Valencia, de cuarenta y dos años de edad, soltera, vecina que fué de esta ciudad, que falleció en tres de Marzo de 1887, para que dentro del término de treinta dias siguientes a la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en el Juzgado á hacer valer su derecho. Que así lo he dispuesto en el referido juicio abintestato de Dí María Marcos Fortejada.—Habana, Agosto
11	de 1888.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Mateo G. Alvarez.	588 A O 5
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal, é interino de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este segundo edicto, se cita y emplaza á los que se crean con derecho á heredar á D. Manuel Tarío y Sar, natural de Car ballai, provincia de la Coruña, hijo de D. Ramón yJD? Andrea, casado en su país, como de cincuenta y un años de edad, y sirviente que fué del cafó de Luz, en donde falleció repentinamente en 26 de Junio de 1885; para que dentro de dos me§es, comparezcan en este Juzgado, por la escribanía del que refrenda, á deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos de lo que haya lugar.—
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno, se expide el presente.—Habana, 13 de Agosto de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	545 A O 4
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera i o stanoia en propiedad del distrito del Cerro, y encargado interinan mente del despacho de los asuntos del suprimido Juzgado del Prado.
Por el presente hago saber alpúblico, que á consecuencia de los autos seguidos por D. Enrique Conill, en su carácter de legítimo consorte de D* Rosa Rafecas, contra los bienes de la herencia de D. Victoriáno Pagés y Esquirol,; en cobro ejecutivo de pesos, se ha dispuesto, en providencia? de 21 del corriente, á instancia del actor, y por ante el Es* cribano que refrenda D. Ignacio Díaz de Villar, se sa-j quen á pública subasta por término de veinte dias, las casas embargadas, situadas en Guanabacoa, calle de los Corrales núm. 4 v 6, y sus accesorias que hacen frente a la calle de la División, marcadas con los números 92, 94, 96, y 98; tasadas dichas fincas en cinco mil novecientos cincuenta pesos, veinte y seis centavos en oro; habiéndose señalado pa¿ ra el acto del remate, el dia 11 de Octubre del corriente año y hora de las doce, en la sala audiencia de este Juzgado, sito calle de Acosta núm. 32; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasa*-* ción, y que para tomar parte en la subasta han de consig-] nar los Imitadores en la mesa del Juzgado, el diez por ciento de dicho avalúo, estando d ^»manifiesto los autos en la Escribanía, así como los títulott de dominio, con los cuales d eben conformarse los licitadles. Y para su publicación en el periódico oficial, libro el presente en la Habana, á 30 de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.	666 R P 6
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instan-* cia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público, que en la testamenta- • ría de D? Catalina Cartaya, que cursa en este Juzgado, y á
Éetioión del señor Promotor fiscal, en representación del atado, en virtud del interés que en el juicio tiene, se ha dispuesto se saque á pública subasta el demolido ingenio «Encarnación», compuesto de treinta y ocho y media caballerías de tierra de las de la hacienda «Yaguajay», con sus fábricas, maquinaria, trenes y algunos utensilios, situado en el término municipal de «Yaguajay», jurisdicción de «Remedios», avaluado en el estado en que se halla en la suma de veinte y ocho mil ciento cuarenta y seis pesos cincuenta y un centavos oro; debiendo rematarse en favor del mejor postor en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Paula núm. 10, el dia 4 del entrante mes de Octubre, á las nueve de la mañana; teniendo entendido las personas que se interesen en la adquisición, de ue para que sean admitidas sus proposiciones, deberán epositar en la mesa del Juzgado, ó en las Arcas del Estado, una cantidad ascendente por lo ménos al diez por ciento del precio del avalúo, que será devuelta terminado el acto, con excepción de la que depositare el mejor postor, que quedará en garantía y como parte del precio de la finca; que no se han presentado aún los títulos de propiedad de ella, pero consta de autos que no está gravada con cen-4 sos ni hipotecas vigentes, si bien pesa sobre toda la hacienda “Yaguajay,” la capellanía de quinientos pesos que fundó D. Miguel Hernández de Medina, y el censo de cien pesos, pertenecientes á la Archicofradía del Santísimo Sacramento; y por último que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo.—Habana, 25 de Agosto de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	589 R P 6
EDICTOS.
Don Antonio Martí y Diaz de Jaúregui. Juez de primera instancia accidental del distrito de Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Valdés y López, natural de la Habana, soltero, cochero y de 29 años, para que dentro del térmimo de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. —Habana Agosto 20 de 1888.— Antonio Martí Diaz de Jaúregui.—Domingo L. Oliva.
531 E O 5
D. Cláudio Pérez Piquero. Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazó al moreno Agustín Suazo, vecino de la calle de Gervasio esquina á Zanja y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Agosto 22 de 1888.—Claudio Pérez Piquero.—Por mandato de su >ría., Antonio González.
548 E O 5
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Asám, natural de Cantón, vecino de San Antonio de Río Blanco, soltero, labrador y de 4t> años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena impuesta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Adolfo García; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante loa estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 21 de Agosto de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	664 E O 28 .
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Romero y Montel, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación de uq documento oficial; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Habana, Agosto 24 de 1888.--Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	5S0 E O 28