
■3^&?te3»maMm9*l& g
GACETA DE LA HABANA.	1275
Art. 97. Las disposiciones de los artículos anteriores no son aplicables á los pleitos en que la Administración sea demandante ó reccurente.
Art. 98. El Tribunal de lo contencioso administrativo podrá dividirse en dos Secciones, si lo exigiere el despacho de los asuntos. Cuando el Presidente y el Vicepresidente no concurrieren, presidirá el Ministro más antiguo. En toda caso, será necesaria la presencia de siete Ministros para pronunciar sentencias definitivas, y la de cinco para resolver sobre excepciones dilatorias ó práctica de pruebas, bastando tres Ministros para dictar providencias.
La sententéncias relativas á asuntos contencioso administrativos en que se impugnan disposiciones administrativas dictadas á consulta del Consejo de Estado en pleno, las que hayan de dictarse en el caso de discordia previsto en el art. 62, y las que resuelvan los recursos de revisión, se pronunciarán en todo caso por el Tribunal en pleno.
Art. 99. Las sentencias definitivas y los autos resolviendo sobre excepciones dilatorias que pronuncie el Tribunal de lo contencioso administrativo, y los votos particulares que se refieran á unas y otros, se publicarán en la Gaceta de Madrid.
Art. 100. Los Tribunales de lo contencioso administrativo podrán acordar, oído el Fiscal, la suspensión de las resoluciones reclamadas en la vía contenciosa, cuando la ejecución pueda ocasionar daños irreparables, exigiendo fianza de estar á las resultas al que hubiere pedido la suspensión.
Si el Fiscal se opusiere á la suspensión, fundado en que de ésta puede seguirse perjuicio al servicio público, no podrá llevarse á efecto sin acüerdo del Gobernador general ó del Gobierno, según que la resolución reclamada pro-j ceda de la Administración local ó de la central, los cuales | expondrán, como fundamento de su acuerdo, las razones que aconsejen tal medida.
Cuando de la suspensión de las resoluciones de que trata el párrafo anterior, pueda seguirse menoscabo al servicio público, se limitará el Tribunal á dar curso á las f pretensiones de suspensión, elevándolas con su informe al Ministerio ó Autoridad á quien incumba resolvérlas.
Art. 101. Admitida que sea la demanda, el Tribunal podrá requerir de inhibición á cualquiera otro que estuviese entendiendo en el negocio, acompañando testimonio del auto de admisión de la demanda con los antecedentes necesarios.
El Tribunal requerido procederá en igual forma que si lo fuese por Autoridad administrativa; pero no pudiendo t dirigirse al Tribunal de lo contencioso administrativo más I que para enviarle los ^utos, caso de haberse declarado in-j competente, ó para manifestarle que los envía á la Presidencia del Consejo de Ministros, caso de sostener la com-j petencia.
Art. 102. Los Jueces y Tribunales no podrán suscitar ■ cuestiones de competencia al Tribunal de lo contencioso ] administrativo.
Sin embargo, podrán sostener la jurisdicción y atribu-j ciones que la Constitución y las leyes les confieren, recla-1 mando contra el ¡conocimiento por el Tribunal de lo con-1 tencioso administrativo de negocios que les pertenezcan, después que sea firme el auto admitiendo la demanda. Estas || reclamaciones se elevarán al Gobierno por medio de recur-j sos de queja, los cuales se sustanciarán del modo estableci-'! do para los que se promuevan contra las Autoridades admi-. nistrativas.
Art. 103. El Fiscal del Tribunal de lo contencioso | administrativo podrá, durante la sustanciación de un pleito H y antes de la citación para sentencia, requerir al Tribunal 1] para que se abstenga de conocer de él, si entendiera que U carecía de competencia ó incurría en abuso de poder; y si [1 el Tribunal insistiere en su conocimiento, se entenderá pre-| parado el recurso extraordinario de revisión.
Una vez dictada lá sentencia definitiva en asunto en \i qué (el Fiscal hubiere preparado el recurso extraordinario [ de revisión, ló formalizará dicho funcionario si lo estimare [I procedente, después de recibir instrucciones del Gobierno,
* en término de treinta días, contado desde el de la publica-|| ción de la sentencia.
Interpuesto el recurso, el Tribunal pasará los autos á i la Presidencia del Consejo de Ministros, y ésta propondrá [I al Consejo de Ministros el examen y resolución del asunto,
| limitándose á decidir, en el término de tres meses, contados || desde la notificación de la sentencia, si hubo falta de cóm- ¡ I] petencia ó abuso de poder, y dictando la resolución que en U ese concepto proceda, publicándose lo acordado en la Ga- ¡ || ceta de Madrid y dando cuenta á las Cortes en su prime- ¡ ij ra reunión.
No podrá formalizarse el recurso extraordinario de I revisión si, habiendo surgido el conflicto durante lá sus tan -I ciación del pleito por falta de competencia ó abuso de poli der, hubiese sido ya resuelto como se previene en el artícu-H lo siguiente.	*
Art. 104. Los conflictos á que se refieren los tres H artículos anteriores se resolverán por el Rey en la misma I forma y con iguales trámites que las contiendas de compelí tencia y los recursos de queja por abuso de poder.
Art. 105. La ley de Enjuiciamiento civil regirá co-^ mo supletoria de la legislación que contiene los procedi-I| mieñtos contencioso-administrativos, siendo aplicable en H todo lo que fuere compatible con la índole de los mismos.
Las notificaciones, citaciones y demás diligencias aná-1] logas que puedan practicarse en estrados por estar presentes Kj las partes se harán apud acta por los Secretarios de Sala; y H las que haya que practicar fuera de estrados se ejecutarán y I autorizarán por los ujieres del Tribunal.
Art. 106. El Tribunal de lo contencioso administra-|¡ tivo vacará desde el 15 de Julio al 15 de Septiembre, du-H rante cuya época funcionará una Sala, compuesta de cinco B Ministros, que se limitará al despacho ordinario de los I asuntos, acordando en ellos las providencias ó autos para ** dictar los que no se requiera la presencia de siete Ministros.
La mitad de los Auxiliares del Tribunal disfrutará S también de vacaciones.
Art. 107. El Gobierno, en el plazo máximo de un
afío, á contar desde la publicación de la presente ley, dictará un reglamento general, comprensivo del procedimiento á que deberá ajustarse la sustanciación de los asuntos de lo contencioso administrativo y de sus incidentes..
Art. 108. Quedan derogadas todas las leyes y disposiciones que se opongan á las contenidas en la presente ley.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
ia Los pleitos en única instancia ó en recurso de apelación ó nulidad pendientes actualmente en el Consejo de Estado, y en que no se hubiere celebrado vista sobre el fondo, pasarán al Tribunal de lo contencioso administrativo, que continuará su sustanciación y los resolverá en definitiva según las prescripciones de la presente ley. Los en que se hubiere celebrado dicha vista se resolverán por la Sala de lo contencioso del Consejo de Estado, fallándose según la forma establecida en la legislación vigente cuando aquel acto se celebrara, pero debiendo ejecutarse las sen-, tencias con arreglo á las disposiciones de esta ley.
Las demandas pendientes de admisión á la cual se hubiere opuesto el Fiscal, se sustanciarán y determinarán con arreglo á las prescripciones de esta ley, á cuyo efecto se entregarán de nuevo á aquél para que formule la pretensión que estime procedente, según el estadb del asunto.
Los recursos de revisión pendientes actualmente de sustanciación, pasarán del mismo modo al tribunal de lo contencioso administrativo, que los tramitirá y fallará en la forma determinada por el reglamento, á cuyo tenor se interpusieran dichos recursos.
Los pleitos pendientes en loé Consejos de Administración, pasarán desde luego á los Tribunales locales de lo contencioso administrativo en el estado en que se encuentren, salvo aquellos en que por haberse celebrado vista solamente, pendan de sentencia ó del auto de admisión de la demanda, los cuales serán resueltos por el Consejo contencioso administrativo, pero debiendo tramitarse y resolverse la apelación del áuto ó de la sentencia que dicha corporación dicte ante el Tribunal de lo contencioso administrativo y con arreglo á las disposiciones de esta ley.
Lo dispuesto en el artículo 95 tendrá aplicación á los negocios pendientes, contándose el año desde la fecha de la publicación de esta ley.
2a Para hacer compatible lo dispuesto en esta Ley con el personal de Consejeros que establece el artículo 20 de la orgánica del Consejo de Estado de 7 de Agosto . de 1860, sin aumento de personal, el Gobierno refundirá las Secciones de dicho Consejo en la forma que estime más conyeniente.
3a Se reconoce aptitud para desempeñar plazas del Mnisterio fiscal ante el nuevo Tribunal á los que sean ó hayan sido Tenientes fiscales del Consejo de Estado. Si el Gobierno de S. M. no estimare pertinente la separación de cualquiera de los actuales con arreglo á las disposiciones vigentes, seguirán desempeñando sus funciones en el nuevo Tribunal, ocupando los primeros lugares del Ministerio fiscal desde Teniente fiscal inclusiye, por el orden de su respectiva antigüedad.
Las plazas restantes se proveerán por concurso, á propuesta en téma del Consejo de Estado entre los que tengan condiciones con arreglo á lo dispuesto en el artículo ¡ 21 de esta ley.
4a El Mayor y los Oficiales del Consejo de Estado que pertenezcan en la actualidad á la Sección de lo contencioso continuarán sus servicios como Secretario Mayor y Secretarios de Sala del nuevo Tribunal, ocupando las plazas de sueldo inmediatamente superior al que hoy disfrutan, si han servido más de dos años en la expresada Sección.
Las demás plazas que resulten sin proveer, serán cubiertas mediante concurso entre los Oficiales del Consejo ¡ de Estado de sueldo inmediatamente inferior, formándose i las propuestas por el Tribunal, de acuerdo con el Presidente del Consejo de Estado, y elevándolas para su resolución al del Consejo de Ministros.
Se organizará un nuevo servicio de las Secciones del Consejo de Estado, suprimiendo las plazas de los Oficiales qué pasen al Tribunal.
Dado en Palacio á 23 de Noviembre de 1888.
MARIA CRISTINA.
El Ministro de Ultramar,
Trinitario Ruiz y Capdepón.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y demás efectos consiguientes.
Habana, 29 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atbasos.
Negociado de Reparos.—Convocatoria.
Don Marcelo Mereta, Interventor que fué de la Subalterna de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15 á recojer un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1885, presupuesto de 1884-85, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
-»Habana, 7 de Diciembre de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Juan Romero y Caballero, autorización para verificar un aprovechamiento forestal, en los montes que poaée en la haoién-da «S. Juan de las Playas» <5 de «Los Perros,» sita en el término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. Habana, Diciembre 13 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio María Rodríguez Lago, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la Hacienda comunera «La Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud cte Vo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Mariano Ros, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca La del Medio, perteneciente á la hacienda comunera Yagua-nabo, sita en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta’ fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los producto que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 17 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Censos.
Acordada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en 18 del actual, la subasta de los capitales de censos, cuya relación se publicó en el número 15 de la Gaceta oficial, correspondiente al 17 de Julio de 1887; se ha dispuesto, en cumplimiento de dicha orden Superior, que el remate tenga efecto, en el local de esta Administración, el día 31 de Enero próximo, á las 12 del día, bajo el pliego de condiciones inserto en el expresado número del periódico oficial; en el concepto de que los capitales anotados en la relación que se cita, y cuya redención haya sido solicitada en forma ó acordada, se considerarán excluidos de la subasta.
Debe asimismo advertirse, que de conformidad con lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en 23 de Junio de 1886, los censatarios podrán solicitar la redención de sus censos que se hallen incluidos en el anuncio de esta subasta, hasta 8 días antes de efectuarse ésta; pero tendrán, en ese caso, que pedir la redención, prévio el depósito de su importe.
Habana, 29 de Dioiembre de 1888.—El Administrador principal, Anonio Pérez Rioja.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana*
El Jueves 3 de Enero próximo, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, previas las formalidades establecidas:
Una caja conteniendo 60 kilos en un muestrario de bisutería, quincalla, crómos y tejidos, valorada en oro................. $ 40 ...
Una caja conteniendo 17 millares broches metálicos para sobres de cartas, valorada en oro................................. „ 20