ANO L-Núm. 23.
Viernes 27 de Julio de 1888.
TOMO II. - Pág. 177.
PERIODICO OFICIAL ID IE TL Q-OBIEJ FÓLTO.
PHSCIOS J»JK SHSCHl€IO]ir.
PUMTOS mm w: susomioionr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . Provincias, por ídem.. ..
El
• • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
. . . $ 4-50 id. I Península, por ídem..........$ 10-00 id.
pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de ■Junio próximo pasado, so comunica al Excmo. Señor -Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de una instancia que ha dirigido á éste Ministerio Vesey F. Bntler, concesionario del servicio telefónico interior de la Ciadad de la Habana, en súplica de que se declare qnc el plazo de dicha concesión termina en l.° de Enero de 1889, fundándose en que al adjudicársele aquel servicio en •30 de Jnnio de 1881, por el término de siete años, disponía de seis meses para instalar las líneas, aparatos y organización del mismo, y cnyo.servicio há do empezar á contarse después de transcurridos los seis meses invertidos en la instalación, el Rey [q. -D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en ■cuenta que el indicado servicio no debe snfrir interrupción algnna, se ha servido disponer que se considere prorrogado el plazo para la incautación de aparatos y demás efectos de dicha concesión hasta la fecha en que deba hacerse cargó del servicio de la red telefónica de esa capital el nuevo concesionario á quien se adjudique con arreglo á lo dispuesto sobre el particular en el Real Decreto de 12 de Mayo último y Real orden de 8 del mes actual, por la que se ha señalado el día 10 de Agosto próximo, para la celebración de la subasta del indicado servicio. De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y efectos •correspondien tes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta disposición con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 24 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Junio último la Real orden siguiente:
«Número 880.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V.-E. número 886, fecha 13 de Abril último, á que acompaña la instancia documentada que eleva á este Ministerio D. Manuel Yañez Bueno, Telegrafista 2? del ramo de Comunicaciones de esta Isla, en súplica de licencia por enfermo, para la Península. Visto el informe favorable emitido por la Administración General de Comunicaciones, para que por ese Gobierno General se concediera al interesado el anticipo de la gracia solicitada por la mitad del tiempo pedido. Resultando: que el interesado se halla comprendido en la regla 2? del artículo 1? del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, que establece las condiciones que han de reunir los funcionarios públicos, á fin de obtener licencias temporales para venir á la Península.—S. M. el Rey (q. L>. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al telegrafista D. Manuel Yañez Bueno, los ? ocho meses de licencia que tiene solicitados para restablecer su salud en la Península, aprobando el anticipo de licencia hecho por Y. E. en favor del indicado Sr. Yañez.
Y dispuesto por S. E. con fecha 17 del actual, el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Julio de 1888.
A. 'de Quintana.
Obras Públicas.
Declarada la caducidad de la concesión de unos terrenos, muelle y almacenes en la ensenada de Mari-melena, litoral de Regla, hecha á favor de Don Juan Leandro Pérez y debiendo procederse á la subasta de dicha concesión con arreglo & la legislación vigente, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acnerdo fecha 15 de Mayo próximo pasado, y de conformidad con lo propuesto por la Inspección general de Obras Públicas, la Junta Consultiva del mismo Ramo y el Excelentísimo Consejo de Administración, se ha servido disponer que se anuncie dicha subasta, que deberá tener efecto en la Secretaría de éste Gobierno General el día 24 del próximo mes de Septiembre á las dos de la tarde, bajo las bases siguientes: estando de manifiesto en el negociado de Obras Públicas de dicho Centro los datos y antecedentes del asunto.
1.	a Los terrenos y obras de que se trata han sido valorados en treinta y ocho mil seiscientos cuarenta y seis pesos cuarenta y seis centavos en oro por cnya cantidad se sacan á remate y se adjudicarán al postor qne mayor euma ofrezca por ellos.
2.	a Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre los autores una puja verbal durante quince minutos, advirtiéndose que la menor cantidad qne se admitirá en dicha puja será la de veinte y cinco pesos en oro.
3? Para hacer proposiciones será requisito indispensable la presentación de la carta de pago que acredite haber depositado en Areas Reales la cantidad de ochocientos pesos.
4.a El postor á quien se adjudique la concesión de qne se trata, se entenderá que la acepta en todas sus partes y por tanto queda sngeto al exacto cumplimiento de todas las condiciones impuestas en dicha concesión.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 18 de 1888.
A. de Quintana.
CONDICIONES QUE SE CITAN.
1.	a Se hará el replanteo de las líneas generales del proyecto por el Ingeniero del primer distrito ó la persona que éste designe extendiéndose al efecto el acta correspondiente sin cuyo requisito no se dará principio á los trabajos por los concesionarios.
2.	a En la línea de defensa del terraplén se establecerá una doble estacada de miraguano sostenida por una línea de-pilotes arriostrados con arreglo á los detalles del plano general aprobado y á las prevenciones que al efecto deberá hacer el Ingeniero del primer distrito.
3.	a Reconocida la estacada por el citado Ingeniero ó persona qne éste designe y estando de recibo se determinarán á los concesionarios las condiciones bajo las cuales han de construir la escollera que según el proyecto general ya mencionado debe establecerse detrás de aquella.
4a La escollera se construirá con arreglo á las prevenciones dictadas por el Ingeniero del primer distrito y que tendrá por objeto evitar la salida de los materiales que formen el terraplén por los claros de la estacada y obtener la seguridad necesaria para el establecimiento de la verja de que habla la regla 4a de las aprobadas por Real orden de 8 de Marzo de 1859.
5.	a No sé dará principio á la ejecución del terraplén hasta que la escollera esté suficientemente adelantada á juicio del Ingeniero del distrito.
6.	a El terraplén se hará con tierra, arena, escombros, piedras ó desperdicio de carbón mineral, sin que puedan emplearse basuras, desperdicios de los talleres de carpintería ó tonelería ni sustancia alguna orgánica. El pavimento se hará con cascajo, arena ó desperdicio de carbón mineral.
7.	a La altura del terraplén y muelle sobre el nivel del mar, será la designada en el proyecto gene-
ral aprobado y se marcará sobre el terreno al hacerse el replanteo de que trata la condición la
8? La pendiente trasversal de la superficie superior del terraplén y muelle se marcará al mismo tiempo por el Ingeniero del distrito.
9.	a Si en lo sucesivo se creyere conveniente hacer algunos trabajos de desagüe en el interior de las obras será obligación de los concesionarios llevarlas á cabo con arreglo á los planos y prevenciones que se les hagan.
10.	Los concesionarios se sngetarán en lo relativo á la calle que debe quedar entre los almacenes y la verja así como en la construcción de ésta á lo prevenido en la citada Real orden de 8 de Marzo de 1859.
11.	En todas las demás se sugetarán los concesionarios á los planos que han presentado y qne con esta fechase aprueban.
12.	''Se concede el plazo de dos años para la ejecución de todas las obras, contados desde la fecha en que se les comunique á los interesados esta concesión, la cual caducará si finalizado dicho plazo no se hubiesen terminado, con perdida de todos los derechos que por ella se les confiere, y por consigniente de todas las obras ejecutadas de los terrenos adquiridos de la Real Hacienda y de las cantidades que en virtud de lo que se extipulará en la condición 14 hubiesen los concesionarios entregado á aquella.
13.	Se concede asimismo otro plazo de sesenta años para el usufructo de los muelles y demás obras que se establezcan precisamente en ellos, debiendo al aspirar este plazo verificarse la reversión al Estado. Si por cualquier accidente justificado ú otro de interés general se hicieso preciso que el Estado adquiera la propiedad de todas las obras á que se refiere esta concesión, es decir, tanto de los muelles como do los almacenes podrá así verificarse en cualquier tiempo, sin más indemnización qne el valor de las obras existentes y là devolución á los concesionarios de las cantidades por ellos entregadas á la Real Hacienda como valor de. los terrenos cuya propiedad hubiesen adquirido.
14.	Los concesionarios quedan en el deber de acudir á la Real Hacienda para que por ésta se fije la cantidad qne desde luego han de abonar por el valor de los terrenos que se ocupen con los almacenes en el caso de que les convenga adquirir la propiedad absoluta de ellos, siendo entonces de su propiedad exclusiva también los expresados almacenes, sin la cláusula por consigniente respecto de ellos de su reversión al Estado al cabo de los sesenta años. En ningún caso podrá enagenarse por la Real Hacienda el terreno que abracen la nneva zona ó calle de comuninación y los muelles, ni exigirse por él á los concesionarios cánon ni indemnización de ninguna especie. Lo mismo se verificará respecto del terreno qne ocupen los almacenes, en el caso de qne los concesionarios no opten por adquirir la propiedad absoluta de ellos y sí sólo por el nsnfructo durante el plazo de la concesión, al cabo del cual en tal hipótesis pasarán á ser dichos almacenes propiedad exclusiva del Estado.
15.	Gonclnidas las obras serán todas ellas examinadas por el Ingeniero del primer distrito, qnien certificará si se hallan arregladas á los planos aprobados y. á las condiciones de este Decreto, sin cuyo requisito no podrán los interesados poner en explotación las expresadas obras.
Y 16. Esta concesión ha de entenderse sin perjuicio de tercero y del derecho de propiedad que cualquier particular ó empresa tenga á los terrenos en que deben establecerse las obras, así como á la obligación que contraen los concesionarios de sugetarse á cuanto se preceptúa en la Real orden de 8 de Marzo de 1859, y á todas las disposiciones que puedan dictarse en lo sucesivo sobre construcción de muelles y almacenes.
Modelo de proposiciones.
Don N.........N...... vecino de.... número .,..
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del