Domingo 16 de Diciembre de 1888.
TOMO ll.-Pág. 1171.
ANO L -Núm. 145.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIELIsrO.
			
	punrxoi jdb m ¿abana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	USCBIPOIOIV« Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de $ de la mafianá & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.	PBUCIOSI JE»K BVSOIIIPOIOM. Habana, por un trimestre... * $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico* por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOMMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
al or el Ministerio de Ultramar, bajo el número 699W con fecha nueve de Mayo último, se comunica á ess jrobierno General la Real orden siguiente:
H Exorno, ¡ár.:—De Real orden v con arreglo á lo preoo tuado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de'M )ato de 1884, sobre Marcas de Fábrica, remito á YM dos copias de certificados de propiedad de las tcorm .ondientes á igual número de marcas, asi como púa »4 3üo por cada una dé ellos.”
i. puesto ei cúmplase por S. E. de su orden se Ipubll. en la Gaceta oficial para general conoci-ÉlnieiE.
m abana 6 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Qv/mtana.
II >n Luís González y Martínez, Notario de este ■Colee.! , de la Real Casa y Patrimonio de varios Mi-nistpsi 3 del Municipio etc.—Con vecindad y residen-í cia finí en esta capital.—Doy fé.—Que Don Gisbert Pfreei chucer, mayor de edad, soltero, Ingeniero, de esta; 1 indad, con cédula personal de novena clase, expé.a a por la Administración de Propiedades é Impuesta de la provincia en veinticinco de Julio último bajo *4 número ciento ochenta y ocho, se me ha exhibido d *a que deduzca testimonio el documento que litera»! ente es como sigue:—Ministerio de Fomento. —Di:.il ción general de Agricultura, Industria y Cb mercia —D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director geq ral de Agricultura, Industria y Comercio.— Certilti ■: Que la razón social H. H. "Warner & Cora-pañía.J orniciliada en Rochester (Estado de Nueva York]j unérica, se ha dirigido á este Ministerio en soli'cilttj de que con arreglo al Tratado celebrado entre Esá ña y los Estados Unidos de América, para la garaniti recíproca de la propiedad de Marcas de fábrica y di Comercio, se lo provea de certificado que le ascguiú si uso dentro de los dominios españolee de la qne:d..á .sitó en 24 do Noviembre de rail ochocientos ochó ee a oficina de Patentes de los Estados Unidos, á fin ci listinguir productos farmacéuticos y cuyo di-¡seño w .mido á este título, autorizado con el sello de estúDOC cción general.—Y habiéndose cumplido por los intit sados con lo establecido en dicho tratado y Real JE ¿reto de veinte de Noviembre de mil ochocientos acuenta, y no constando en la Dirección de Patenttí Marcas é Industria, que se haya concedido á Otra pees >ua la propiedad Jel destintivo mencionado para p.ij actos de la misma clase, se expide á favor de la m cionada Razón Social, y en virtud de lo dispuesto • la orden de ocho de Marzo de mil ochocientos oefcfal ;a y ocho el presente certificado que le asegure enn spaña, el uso y propiedad de la referida Marca..j iladrid cinco de Abril de mil ochocientos ochcnts-á ocho.—Isidoro Recio.—Tomé razón al libro primer.^ folio veinte, número trescientos veinte y uno, deej sgistro de Marcas.—El Secretario de la Dirección*! Patentes, Marcas é Industria.—Francisco LamozK* -Hay nn sello de la Dirección general de Agricull a, Industria y Comercio, y otro de la Dirección de »i itentes, Marcas é Industria. “Este el diseño de la MUI a objeto de este Certificado.”—Corresponde con su o • ¡nal á que me remito y para entregar al Sr. exhibenfn expido el presente testimonio en este pliego
clase décima,' en Madrid á diez y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho.—Quedando anotado en mi “Libro Indicador”—Hay un timbre que dice:— Luis González Martínez.—Legalización.—Los infrac-critos Notarios de este Ilustre Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez.—Madrid diez y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho.—Hay un signo.—Firmado.—Vicente Callejo.—Hay otro signo.—Firmado.—Juan José Morillo.—Es copia.—El Director General.—Justo T. Delgado.—Rubricado.— Hay un sello del Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Vülavicencio.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios del Municipio &., con vecindad y residencia fija en esta Capital.— Doy fé.—Que por D. Gisbert Pfretzschucer, mayor de edad,soltero, Ingeniero, de esta vecindad, con cédula personal de novena clase, expedida por la Administración de Propiedades é Impuestos de la Provincia en veintiuno de Julio último, bajo el número ciento ochenta y ocho, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente es como sigue:—Ministerio de Fomento.—Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio.—Certifico:—Que los Sree. Quambrusch C. Weyori, vecinos de Barmen, (Alemania), süíiau dirigido á este Ministerio, en solicitad de que con arreglo al tratado celebrado entre España y Alemania, para garantía recíproca de la propiedad de Marcas de fábrica y de Comercio, se les provea de certificado que le asegure el uso dentro de los dominios españoles, de la que depositó en veinte y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y siete, y registró en el número mil seiscientos once, en Bármen, á fin de distinguir cintas, cordones, galones é hilo para crochet, y cuyo diseño va anido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección General.—Y habiéndose cumplido por los interesados con lo establecido en dicho tratado y el Real Decreto de veinte de Noviembre de mil ochocientos cincuenta, y ni constando en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, que se haya concedido á otra persona propiedad del distintivo mencionado, para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos fabricantes, y en virtud de lo dispuesto en la orden de ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y ocho, el presente certificado que le asegure en España el nso y propiedad de la referida Marca.—Madrid cinco de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho. —Isidoro Recio.—Tomé razón el libro primero, folio veinte, número trescientos sesenta y dos, de registro de Marcas.—El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria.—Francisco Lamoza.— Hay un sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio y otro de la Dirección de Pateu tes, Marcas é Industria.—Está el diseño de la Marca, objeto de este certificado.—Corresponde con su original á que me remito, y á instancias del Sr. exhibente pongo el presento testimonio en éste pliego, clase décima, en Madrid á diez y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho.—-Quedando anotado en mi libro Indicador.—Hay un signo.—Luis González Martínez.—Hay un sello.—Luis González Martínez.— Notario.—16 de Abril de’1888.—Madrid.—Desengaño, 1.—Legalización.—Los infrascritos Notarios de este Colegio, Legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez.—Madrid diez y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho.—Hay un signo.—Firmado.—Vicente Callejo Sánz.—Hay otro signo.— Firmado.—Juan José Morcillo.—Es copia.—El Director General.—Delgado.—Rúbrica.—Hay nn sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento.
A. ViUavicencio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 834 y con fecha 18 de Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 15 copias de certificados de Patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
D. Magdaleno Hernández y Sanz. Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio La-rraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la patente de mvención qne copiada es como signe: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 18 de Febrero de 1888, esta Dirección general, en virtud de las facultades que les confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á la Sociedad auónima para la transmisión de la fuerza por la electricidad, domiciliada en París, la patente de invención que solicitó en 13 de Febrero de 1888, con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por un Sistema de Reortar-Retorno para corrientes eléctricas, y en particular para corrientes de alta tensión,-sistema Marcelo Deprez.— Y habiendo la referida Sociedad cumplido con lo que previene el artículo 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente Patente de invención que le asegure en la Península, é Islas adyacentes por el término de '20 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1,908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 5 de Mayo de 1888. Isidoroj Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, folio 216, con el número 7,916. El Secretario, Francisco Lamoza. Huy un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en un pliego clase décima número 586,870, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 26 de Mayo de 1888. Magdaleno Hernández Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, vecinos de la misma, legalizamos, el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 28 de Mayo de 1888. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica.—Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia: El Director general. Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavicencio.