yy
GACETA DE LA HABANA,
1059
\rt. 298. Los Jueces de instrucción y los Fiscales caii :arán en un registro reservado el comportamiento de Jo¡»3 ncionarios que bajo su inspección presten servicios de pro! .a judicial, y cada semestre, con referencia á dicho regis 3 ^comunicarán á los superiores de cada uno de aquéllo« para los efectos á que hubiere lugar, la calificación raía ada de su comportamiento.
i] Cuando los funcionario^ de policía judicial que hubieren! 2 ser corregidos disciplinariamente con arreglo á esta leyyj esen de categoría superior á la de la Autoridad jucji-cisas fiscal que entendiesen en las diligencias en que se huiii re cometido la falta, se abstendrán éstos de imponer poo i mismos la corrección, limitándose á poner lo ocurridos conocimiento del Jefe inmediato del que debiere ser conn 'ido.
TITULO IV
De la instrucción CAPITULO PRIMERO.
sumario y de las Autoridades competentes para lll	instruirlo.
1 .rt. 299. Constituyen el sumario las actuaciones énoji inadas á preparar el juicio y practicadas para averiguan hacer'constar la perpetración dé los delitos con todas : las 52 cunstancias que puedan influir en su calificación y la cuín íilidad de los delincuentes, asegurando sus personas y las 52 ponsabilidades pecuniarias de los mismos.
■ rt. 300. Cada delito de que conozca la Autoridad judEh .1 será objeto de un sumario. Los delitos conexos se cora enderán, sin embargo, en un solo proceso.
7| rt.. 301. Las diligencias del sumario serán secretas e hasa que se abra el juicio oral, con las excepciones deter-r:: mina as en la presente ley.
£ 1 Abogado ó Procurador de cualquiera de las partes queej velare indebidamente el secreto del sumario será corTi ido con multa de 125 á 1,250 pesetas.
9 n la misma multa incurrirá cualquiera otra persona quea » siendo funcionario público, cometala misma falta.
T 1 funcionario público en. el caso de los párrafos an-lera ¿ terÜD s, incurrirá en la responsabilidad que el Código penal ;■ séfilí en su lugar respectivo.
rt. 302. El Juez instructor podrá autorizar al procesas ó procesados para que tomen conocimiento de las r~ actral ones y diligencias sumarias cuando se relacionen con ;..... cuaü ier derecho que intenten ejercitar, siempre que dicha auto:ol ación no perjudique á los fines del sumario.
i - éste se prolongase más de dos meses, á contar desde JJ! el aai en que se declare el procesamiento de determinada . f¡‘ ó d'ló -minadas personas, podrán estas pretender del Juez !, _ instltj tor que se le dé vista de lo actuado á fin de instar su m pronta terminación, á lo que deberá acceder la . mentí »nada Autoridad judicial en cuanto no lo considere peli'rii so para el éxito de las investigaciones sumariales.
; pntra el auto denegatorio en ano y otro caso, sólo 10 T pro**« erá el recurso de queja ante el Tribunal superior 110 • conn :ente.
§1 st'j 303. La formación del sumario, ya empiece de iiieDlo» ofic m ya á instancia de parte, corresponderá á los Jueces iato G:t • de ihi rucción por los delitos que se cometan dentro de esadoe Su {j} ido ó demarcación respectiva, y en su defecto á los demrn de la misma ciudad ó población, cuando en ella policiif hubo i: más de uno, y, á prevención con ellos ó por su enpf5 deled-.ión, á los Jueces municipales.
S ta disposición no es aplicable á las causas encomen-•f;::-' dadsi specialmente por la ley orgánica á determinados sé i’:' Tribtí ales, pues para ellas podrán éstos nombrar un Juez #0 instruí :or especial, ó autorizar al ordinario para el seguido, mieufl del sumario.
nombramiento de Juez instructor únicamente podrá 04 ¿ recáflE en un Magistrado del mismo Tribunal, ó en un I funcrj ario del orden judicial en activo servicio de los exis'sti :es dentro del territorio de dicho Tribunal. Una vez rfi desi.iJ .do, obrará con jurisdicción propia é independiente.
I lando el instructor fuese un Magistrado, podrá de-legal! is funciones, en caso de imprescindible necesidad, tón* ( enVeei tez de instrucción del punto donde hayan de prac-ticana las diligencias.
1 ando el delito fuese por su naturaleza de aquellos ^3 que ámente pueden cometerse por Autoridades ó funcio-nari»ioJ uje tos á un fuero superior, los Jueces de instrucción pf:': ordii'J ios, en casos urgentes, podrán acordar las medidas 0$* de m :aución necesarias para evitar su ocultación; pero remi.ii m las diligencias en el término más breve posible,
, que i ningún caso podrá exceder de tres dias, al Tribunal cornil ente, el cual resolverá sobre la incoación del sumar rio, 1 n su dia, sobre si há ó no lugar al procesamiento dé lsal utoridad ó funcionario inculpados.
t. 304. Las Salas de gobierno de las Audiencias >11 Am turril! ales podrán nombrar también un Juez instructor icl0^:;í espeo:ca cuando las causas versen sobre delitos cuyas ex-traonii .arias circunstancias, ó las de lugar y tiempo de su I ejecuta n, ó de las personas que en ellos hubiesen interve-1 nidood dio ofensores ú ofendidos, motivaren fundadamen-r te el 111 mbramiento de aquél para la más acertada investi-cofl ^ E gacio.a 3 para la mas segura comprobación de los hechos.
* ; facultades de las Salas de Gobierno serán exten-i sivassa as causas procedentes de las Audiencias compren-¿ofididaui entro de su demarcación, y los nombramientos debed recaer en los mismos funcionarios expresados en el arri lo anterior de entre los existentes en el territorio, >J^Hprefi:i! do, á ser posible, uno de los Magistrados déla aM misrmi ruando no fuere autorizado el Juez instructor or-dinairi para el seguimiento del sumario.
■fi mismo las Salas de gobierno que los Tribunales 0 cuamoii Tagan uso de la facultad expresada en éste y en el Prece:,} ite artículo, darán cuenta motivada al Ministerio ie y^ de|UÜ mar.
SI 305. El nombramiento de Jueces especiales de instruí! ón que se haga conforme á los artículos anterio-Í05, res, s y habrá de entenderse sólo para la instrucción del
sumario con todas sus insidencias. Terminado éste, se remitirá por el Juez especial al Tribunal á quién según las disposiciones vigentes corresponda el conocimiento de la causa, para que la prosiga y falle con arreglo á derecho.
capitulo m
DE LA FORMACIÓN DEL SUMARIO.
Art. 306. Conforme á ló dispuesto en el capítulo, anterior, los Jueces de instrucción formarán los sumarios de los delitos públicos bajo là inspección directa del Fiscal del Tribunal competente.
La inspección será ejercida, bien constituyéndose el Fiscal por sí ó por medio de sus auxiliares al lado del Juez instructor, bien por medio de testimonios en relación, suficientemente expresivos, que le remitirá el Juez instructor periódicamente y cuantas veces se los reclame, pudiendo en este caso el6Fiscal hacer presente sus observaciones en atenta comunicación y formular sus pretensiones por requerimientos igualmente atentos. También podrá delegar sus funciones en los Fiscales municipales.
Art. 307. En el caso de que el Juez municipal comenzare á instruir las primeras diligencias del sumario, practicadas que sean las mas urgentes y todas las qúe el Juez de instrucción le hubiere prevenido, le remitirá la causa, que nunca podrá retener más dé tres días.
Art. 308. Inmediatamente que los Jueces de instrucción ó los municipales, en su caso, tuvieren noticia de la perpetración de un delito, lo pondrán en conocimiento del Fiscal de la respectiva Audiencia, y los Juec^ de instrucción darán además parte al Presidente de esta de la formación del sumario en relación sucinta suficientemente expresiva del hecho, de sus circunstancias y de su autor, dentro de los dos dias siguientes al en que hubieren principiado á instruirle.
Los Jueces municipales darán cuenta inmediata de la prevención de las diligencias al de instrucción á quien corresponda.
Art. 309. Si la persona contra quien resultaren cargos fuere alguna de las sometidas en virtud de disposición especial de la ley orgánica á un Tribunal excepcional, practicadas las primeras diligencias, y antes de dirigir el procedimiento con aquélla, esperará las órdenes del Tribunal competente á los efectos de lo prevenido en el párrafo segundó y .última parte del quinto del artículo 303 de esta ley.
Si el delito fuere de los que dan motivo á la prisión preventiva con arreglo á lo dispuesto en esta ley, y el presunto culpable hubiese sido sorprendido infraganti, podrá ser desde luego detenido y prèso, si fuere necesario,, sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo precedente.
Art. 310. Los Jueces de instrucción podrán delegar en los municipales la práctica de todos los actos y diligencias que esta ley no reserve exclusivamente á los priméros, cuando alguna causa justificada les impida practicarlos por sí. Pero procurarán hacer uso moderado de esta facultad, y el Tribunal inmediato superior cuidará dé impedir y corregir la frecuencia injustificada de estas delegaciones.
Art. 311. El Juez que instruya el sumario practicará las diligencias qne le propusieren el Ministerio fiscal ó el particular querellante, si no las considera inútiles ó perjudiciales.
Contra el auto denegatorio de las diligencias pedidas podrá interponerse el recurso de apelación, que será admitido en un solo efecto para ante la respectiva Audiencia ó Tribunal competente.
Cuando el Fiscal no estuviere en la misma localidad que el Juez de instrucción, .en vez de apelar, recurrirá en queja al Tribunal co mpetente, acompañando al efecto testimonio de las diligencias sumariales que conceptúe necesarias, cuyo testimonio deberá facilitarle el Juez de instrucción, y, previo informe del mismo, acordará el Tribunal lo que estime procedente.
Art. 312. Cuando se presentase querella, el Juez de instrucción, después de ad? íiliria si fue e procedente, mandará practicar las diligencias que eiF ella se propusieren, salvo las que considere contrarias á las leyes ó mnecesarias ó perjudiciales para el objeto de la querella, las cuales denegará en resolución - '.otivada.
Art. 313. Desesti? nará en la ? *is " ia fon na la querella cuando los hechos en que se funde no constituyan delito, ó cuando no se considere competente para instruir el sumario objeto de la misma.
Contra el auto á que se refiere este artículo procederá el recurso de apelación, que será admisible en ambos efectos.
Art. 314. Las diligencias pedidas y denegadas en el sumario podrán ser propuestas de nuevo en el juicio oral.
Art. 315. El Juez hará constar cuantas diligencias se practicaren á instancia de parte.
De las ordenadas de oficio solamente constarán en el sumario aquellas cuyo resultado fuere conducente al objeto ,del mismo.
Art. 31.6. El querellante podrá intervenir en todas las diligencias del sumario.
Si el delito fuere público, podrá el Juez de instrucción, sin embargo de lo dispuesto en el párrafo anterior, declarar, á propuesta fiscal ó de oficio, secreto el sumario para el querellante.
Art. 317. El Juez Municipal tendrá las mismas facultades que el de instrucción para no comunicar al querellante particular las actuaciones que practicare.
Art. 318. Sin embargo del deber impuesto á los Jueces municipales de instruir en su caso las primeras diligencias de los sumarios, cuando el Juez de instrucción tuviere noticia de algún delito que revista carácter de gravedad, ó cuya aprobación fuere difícil por circunstancias especiales, ó que hubiese causado alarma, se trasladará inmediatamente al lugar del delito y procederá á formar el sumario, haciéndose cargo de las actuaciones qu^ hubiese practicado el Juez municipal y recibiendo las averiguaciones y datos que le suministren los funcionarios de la policía judicial. Permanecerá en dicho lugar el tiempo necesario para practicar
todas las diligencias, cuya dilación pudiera ofrecer inconvenientes.
Art. 319. Cuando el Fiscal'de la respectiva Audiencia tuviere conocimiento de la perpetración de alguno de los delitos expresados en el artículo anterior, deberá trasladarse personalmente, ó acordar que se traslade al lugar del suceso alguno de sus subordinados para contribuir con el Juez de instrucción al mejor y más pronto esclarecimiento de los hechos, si otras ocupaciones tanto ó más graves no lo impidieren, sin perjuicio dé proceder de igual mane- ' ra en cualquier otro caso en qué lo conceptuare conveniente.
Art. 320. La intervención del actor civil en el sumarió se limitará á procurar la práctica de aquellas diligencias que puedan conducir al mejor éxito de su acción, apreciadas discrecionalmente por el Juez instructor.
Art. 321. Los Jueces de instrucción formarán el sumario ante sus Secretarios.
En casos urgentes y extraordinarios, faltando éstos, podrán proceder con la intervenéión de un Notario ó de dos hombres buenos mayores de edad, que sepan leer y escribir, los cuales jurarán guardar fidelidad y secreto.
Art. 322. Las diligencias del sumario que hayan de practicarse fuera de la circunscripción del Juez de instrucción ó del término del Juez municipal que la ordenaren, tendrán lugar en la forma que determina el título VIII del libro primero, y serán reservadas para todos los que no deban intervenir en ellas.
Art. 323. Sin embargo de lo dispuesto en el artículo anterior, cuando el lugar en que se hubiere de practicar alguna diligencia del sumario estuviere fuera de la jurisdicción del Juez instructor, pero en el lugar próximo ai punto en que éste se hallare, y hubiese peligro en demorar aquélla, podrá ejecutarla por sí mismo, dando inmediato aviso al Juez competente.
Art. 324. Cuando al mes de haberse incoado un sumario no se hubiere terminado, el Juez dará parte cada semana á los mismos á quienes lo haya dado al principiarse aquél de las causas que hubiesen impedido su conclusión.
Con vista de cada uno de éstos partes, los Presidentes á quienes se hubiesen remitido y el Tribunal competente acordarán, según sus respectivas atribuciones, lo que consideren oportuno pára la más pronta terminación del sumario.
Sin perjuicio de lo dispuesto en este artículo, los Jueces de instrucción están obligados a dar á los Fiscales de las Audiencias cuantas noticias les pidieren, fuera de estos términos, sobre el estado y adelantos de los sumarios.
Art. 325. De las faltas de celo y actividad en la formación de los sumarios serán responsables disciplinariamente los Jueces de instrucción, y los municipales en su caso, á no ser que lo fueran criminalmente con arreglo á la ley.
TITULO Y.
D© la comprobación del delito y averiguación del delincuente.
CAPITULO PRIMERO.
De LA INSPECCION OCULAR.
Art. 326. Cuando el delito que se; persiga haya dejado vestigios ó pruebas materiales de su perpetración, el Juez instructor ó el que haga sus veces los recogerá y conservará para el juicio oral si fuere posible, procediendo al efecto á la inspección, ocular y á la descripción de todo aquello que puec}a tener relación con la existencia y naturaleza del hecho.
A este fin hará consignar en los autos la descripción del lugar del delito, el sitio y estado en que se hallen los objetos que en él se encuentren, los accidentes del terreno ó situación de las habitaciones y todos los demás detalles que puedan utilizarse, tanto para la acusación como para la defensa.
Art. 327. Cuando fuere conveniente para mayor claridad ó comprobación de los hechos, se levantará el plano del lugar suficientemente detallado, ó se hará el retrato de las personas que hubiesen sido objeto del delito, ó la copia ó diseño de los efectos ó instrumentos del mismo que se hubiesen hallado.
Art. 328. Si se tratare de un robo ó de cualquier otro delito cometido con fractura, escalamiento ó violencia, el Juez instructor deberá describir los vestigios que haya dejado, y consultará el parecer de peritos sobre la manera, instrumentos, medios ó tiempo de la ejecución del delito.
Art. 329. Para llevar á efecto lo dispuesto en los artículos anteriores, podrá ordenar el Juez instructor que no se ausenten durante la diligencia de descripción las personas que hubieren sido halladas en el lugar del delito, y que comparezcan además inmediatamente las que se encontraren en cualquier otro sitio próximo, recibiendo á todas separadamente la oportuna declaración.
Art. 330. Cuando no hayan quedado huellas ó vestigios del delito que hubiese dado ocasión al sumario, el Juez instructor averiguará y hará constar, siendo posible, si la desaparición de las pruebas materiales ha ocurrido natural, casual ó intencionalmente y las causas de la misma ó los medios que para ello se hubieren empleado, procediendo seguidamente á recoger y consignar en el sumario las pruebas de cualquiera clase que se puedan adquirir acerca de la perpetración del delito.
Art. 331. Cuando el delito fuere de los que no dejan huellas de su perpetración, el Juez instructor procurará hacer constar, por declaraciones de testigos y por los demás medios de comprobación, la ejecución del delito y sus circunstancias, así como la preexistencia de la cosa cuando el delito hubiese tenido por objeto la sustracción de la misma.
Art. 332. Todas las diligencias comprendidas en este capítulo se extenderán por escrito en el acto mismo de la inspección ocular, y serán firmadas por el Juez instructor, el Fiscal si asistiere al acto, el Secretario y las personas que se hallaren presentes.