GACETA DE LA HABANA.
61
Modelo de proposiciones.
Don N.......N......, vecino de...'..... según cédula
personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo y de las convocatorias hechas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para el remate del servido de «Limpieza pública» de este ciudad, durante loe años económicos -de 1888 £ 89, 89 á 90 y 90 á 91, ofrece hacerse cargo del servicio con extricta sujeción á las condiciones que contiene dicho pliego por la cantidad de...
(aquí el precio con letras y especificación de las ventajas que se ofrézcan.)
Fecha.—Firma del rematador ó rematadores.
Acordada por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el servicio de «Alumbrado público con aceite», durante el año de 1888 á 89; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber haberse designado las 2 de la tarde del día 18 de Agosto próximo entrante para que tenga efecto expresado remate en la Sala Consistorial de esta ciudad ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento; en el concepto de que el precio del remate es el de 88 centavos en oro, mensuales, por cada uno de los faroles que se ilumine; que para ser postor deberá acreditarse el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad de 500 pesos en oro; que el rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1.500 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Oficina de mi cargo y al modelo de proposiciones que seguidamente se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas, Julio 3 de 1888.—Manuel del Portillo.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, el remate de la recaudación municipal de los repartimientos del próximo año económico de 1888 á 89,1889 & 90; este Ayuntamiento, en su sesión celebrada el día 28 del que cursa, acordó se saque nuevamente á pública subasta, con el cinco y medio por ciento de comisión; señalándose para el acto, el día 14 del entrante mes de Julio, á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular, ante la Comisión que designa el artículo 8t>, inciso 2q del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, para que loe que quieran hacer proposiciones, puedan enterarse del pliego de condiciones que desde esta fecha queda expuesto al público en esta Secretaría, y publicado en la Gaceta oficial del día 27 del presente mes.
Regla, Junio 30 de 1888.—José M. Sánchez.
No habiendo teuido efecto, por falta de licitadores, los remates de los productos del mercado, cuyo tipo es de 9 5,000 oro; suministro de medicinas, en $ 400; este Ayntamiento, en su sesión celebrada el día 28 del que cursa, se acordó se saquen nuevamente á pública subasta, señalando para el acto el día 14 del entrante mes de Julio, á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular y ante la comisión que designa el artículo 8. °, inciso 2. ° del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, para que los que quieran hacer proposiciones á algunos de ellos, puedan enterarse de los pliegos de condiciones que desde esta fecha quedan expuestos al público en esta Secretaría.
Regla, Junio 30 de 1888.—José M. Sánchez.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes-
Hospital Militar—Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en Ídem.—El 3q de la misma, D. Francisco Sobredo.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Registro de la Propiedad y Oñcina de Liquidación de Derechos Reales y Transmisión de Bienes, de Sancti-Spiritus.
Por el presente se anuncia para general conocimiento que desde el día quince del corriente en adelante estarán abiertos este Registro y Oficina de Liquidación, para el despacho público, todos los días, no feriados, desde las diez de la mañana hasta las cuatro de la tarde, en la casa número 46 de la calle Real de esta ciudad, donde se encuentran establecidos.
Sacti-Spíritu, Julio 6 de 1888.—José Garcerán de
Valí.
Cotizaciones de la Bolsa de 9 de Jnllo. de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2351 p.0 y cierra de 2351 á 2351 p. S P. á las 2 de la tarde..
Modelo de proposición.
Don N....... N......vecino de........según cédula
que exhibe, enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de «Alumbrado público con aceite,» durante el año de 1888 á 89, que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Cabildo y de las convocarías insertas en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia,-ofrece encargarse del expresado servicio con sujeción extricta al referido pliego de condiciones, por la cantidad de...... (aquí el precio en letra.)
Ferha.—Firma del rematador ó rematadores.
Acordado por el Iluestre Ayuntamiento dejar sin efecto las convocatorias publicadas para el remate del servicio de manutención de presos por el año de 1888 á 89, en virtud de no haberse insertado en la Gaceta de la Habana con la anticipación que determina la Real orden de 31 de Julio de 1884, en cuyas convocatorias se fijaban las dos de la tarde del día 27 del que cursa, para la subasta; y acordado asimismo que se anunciase nuevamente, restringiéndose el término de aquéllas, en atención á haber comenzado el ejercicio económico porque debe regir; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber por este medio, que el remate referido tendrá lugar el propio día 27, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia del día 20 de Abril últ’mo y Gaceta de la Habana del 19 del mismo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la'preseute.
Matanzas, Julio 4 de 1888. Manuel del Portillo.
A cordado por el Ilustre Ayuntamiento anunciar nuevamente el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes», por lo que respecta al ejercicio económico de 1888 á 89, fijándose como precio del mismo, la cantidad de 8 2500 en oro anuales; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace-saber haberse señalado las dos de la tarde del día 20 del que cursa, para que tenga efecto la subasta, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates; en el concepto de que no se admitirá proposición alguna que baje del precio de 8 2500 en oro anuales, los que deberá abonar el rematador por trimestres adelantados, precisamente en el primer día del trimestre, y si fuese festivo, en el anterior; que para hacer proposiciones deberá acreditar el depósito de 8 300 en oro, en las Cajas Municipales; que el rematador deberá otorgar fianza definitiva por la cantidad de 750 pesos en oro, en efectivo ó en valores públicos, que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones- que está de manifiesto,en la oficina .de mi cargo y al modelo de proposición que seguidamente se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 3 de 188c. Manuel del Portillo. „ Modelo de proposición.
‘Don N.....N.v..., vecino de......, según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes»; durante el año de 1888 á 89, ofrece por el indicado arbitrio y por el tér--mino que se expresa (aquí la cantidad con letras) pagando dicho precio en la forma prevenida en el oitado pliego dé condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente.
Fecha.—Firma del proponente.
Dirección- Administración.
Dispuesto, por orden Superior, que el acto de la subasta para el suministro del líquido Luz del Hogar, que necesite este establecimiento en el presupuesto corriente de 1888 á 89, tenga lugar á las dos de la tarde del día 20 de los corrientes, en la Secretaría del Gobierno Genéral, bajo la Presidencia del Sr. Secretario, y ante una Junta designada al efecto, en vez de llevarse á cabo (según está anunciado) en las oficinas de esta Dirección, á las nueve de la mañana del mismo día, ante la Junta Económica de este Hospital, y con la Presidencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración de dicha Secretaría, se anuncia al público para conocimiento general; haciendo presente que los que deseen conocer las bases y condiciones para hacer ofertas, pueden ocurrir á esta Dirección, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones, y se facilitarán cuantos datos se deseen y sean necesarios.
Habana, 6 de Julio de 1888. Emiliano Núftez,
Junta Económica.
Secretaría.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, la sustitución de la «Gasolina» queso emplea en el alumbrado de este establecimiento, por el aceite «Luz del Hogar»; y debiendo llenarse este servicio por contrata, se anuncia al público, para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran el día 20 de. los corrientes, á las nueve de su mañana, á las oficinas de la Dirección, donde tendrá lugar el acto de la subasta, ante la Junta Económica, presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General.
Hasta el referido día, se encontrarán de manifiesto en esta Secretaría, y á disposición del público, para su exá-men, los pliegos de condiciones á que han de ajustarse los postores al hacer sus ofertas, así como se facilitarán, cuantos datos sean necesarios.
Habana, 2 de Julio de 1888.—El Secretario, Francisco Revilla.
Gobierno Militar del Castillo del Morro de la H abana-ANUNCIO.
Debiendo rematarse en pública subasta, la cantina de esta fortaleza, se hace saber por medio de este anuncio, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones, se presenten en la propia fortaleza, el día 14 del actual, á las ocho de la mañana, hora que tendrá lugar dicho acto en pliego cerrado; quedando de manifiesto desde hoy en este Gobierno, el pliego de condiciones para que puedan enterarse de ellas los interesados, en el concepto, que los licitadores deberán concurrir proveídos de la correspondiente cédula personal, y que será de cuenta del rematador, los derechos de publicación de este anuncio, en la •Gaceta oficial», y «Diario de la Marina».
Castillo del Morro, 5 de Julio de 1388.—El Comandante Gobernador, Ramón Blanco y Vigueva.
Orden de la Plaza del día 9 de Julio de 1888,
Servicio pasa el día 10.
Jefe de día.—El Comandante del 7c Batallón de Voluntarios, D. Bonifacio Bango.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros Ejército. ■ Médico para los baños. El de la S. I. de Infantería y Caballería D. José Bolyano.
Capitanía general y Parada.— Séptimo Batallón de Voluntarios.
FONDOS PUBLICOS.
TIFOS je lu diti-
Renta dé 3 p-S interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.§ D. oro.
Idem idem y 2 ídem.....................«.......
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2$ á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico....................
Idem del Ayuntamiento-.....	04 á 02 p.§ D.
ACCIONES.
mu niiu,
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial....-......
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes ^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..'..........
Primera Compañía de vaporee
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
olara..............
Idem de Sagua la Grande—...
Idem de Caibarién á Sancti-
Spiritus.................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
4 á 5 p.g P. oro.
10) á 9 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro ex-div.
15 á 25 p.® D.
54 á 53* p.g D.
5 á 4* p.g D.
13} á 13} p.g P. oro
10 á 9 p.g D.
1 á 3 p. g D. oro
11 á 10 p.§ D. oro.
10 á 8 p.§ D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba______
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual...............
Idem de loe Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Coatra oro del cufio español.)
España	...			f 5 i 7 p.g P.oro eFp. 1 según plaza, feoha y cantidad. 21¿ á 21} p.g P. oro 60 d[v J 6} i 7 p.g P. oro 69 div
		
		i 7} á 7* p.g P. oro 3 drv. •
Estados-Unidos	 Descuento mercantil...	—	í 9} á 10} p.g P. oro 3 dfv. 110} á 10} p,g P. ore 3 djv. 8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 6 á 6§ rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.