GACETA DE LA HABANA.
515
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de I a Escuela Incompleta para ñiflas, de la Cidra, en el érmino Municipal de Santa Ana, dotada con el haber .nual de trescientos pesos para personal; casa y setenta t cinco pesos para material; de orden del Exorno. « limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, i jara que en el plazo de 30 días, que empezarán á con-j jarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta i Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de Regulares vencidos en el mes de Agosto último, se hallarán al cobro, sin recargo alguno, hasta el día 7 de Octubre próximo en la oficina Recaudadora establecida en el local que ocupa esta Administración, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que se anuncia á los censatarios en cumplimiento de lo prevenido en la instrucción vigente.
Habana 7 de Septiembre de 1888.—El Administra dor Principal, Luis Quamerio.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
Debienlo tener efecto el día 16 de Octubre próxi mo venidero, á las doce de su mafiana, la tercera subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo núm. 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada, por el fondo con las casas núm. 16 y 18 de la calle de Amargura, por la derecha con el núm. 72 y por la izquierda con el núm. 76 de la calle de Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros, cincuenta centímetros, por un fondo de treinta y cinco metros, setenta y cinco centímetros, y un frente de fondo de oatorce metros, cincuenta centímetros; formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados; debiendo tener efecto este acto con rebaja del diez por ciento de la tasación primitiva, que fué de ciento setenta y un pesos, sesenta centavos, y quedando por tanto fijado el precio, por ciento cincuenta y cuatro pesos, cuarenta y cuatro centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha tercera subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—El Administrador, Luis Quamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admití rá ninguna f que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito, haberse ingresado en la caja de esta Administración, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
Tercera. Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que Be presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
Cuarta. Si resultasen dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
Quinta. Aprobada la subasta por la superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia, de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
Sexta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo, los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N..... N....., vecino de..., calle de.., núm.
provisto de su cédula personal, al núm.... entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... ..., hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números 72 y 76, por la suma de...... [en letra] pesos oro al contado, suje-
tándose en un todo al pliego de condiciones.
Pecha y firma.
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Negociado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1382, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr. Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administración; advirtieudo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 25 de 1888.—El Administrador Principal, P. tí., P. Osario.
Advirtiéndose, que para poder hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la Caja de esta Administración.
Habana, 12 de Septiembre de 1888.—Alfonso de la Torre.
Habiendo sido recojidos del mar por el Resguardo de Casa Blanca, varios bultos que conducía el guadafio «Nuevo Juan», patrón D. Ramón Infante, folio 524, que zozobró el día 4 del actual en Bahía, se hace saber por este medio ai que se considere dueño de dichos efectos, para que se presente en esta Administración á justificar su propiedad, y caso de no verificarlo dentro del quinto día se procederá á lo que corresponda.
Habana, 11 de Septiembre de 1888.—Alfonso de la Torre.
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida en 30 de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquín Marty, Colector de Rentas que era de Colón, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que había recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se haya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado que debe sustituirlo para el caso de.la devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 23 de 1888.—El Administrador Principal, P. 8. Pedro Osorio.
Administración .Principal de Hacienda de San ta Clara
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 166, expedida por la suprimida Administración de Rentas de Bagua, en 30 de Mayo de 1866, á favor del escribano D. Antonio Ponce, por valor de 1366 escudos, 666 milésimas, que en concepto de depósitos judiciales ingresó en dicha Administración por consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Nicolás Silva, se hace público por el término de quince dias, á fin de que si alguno Be considera con derecho á ella, presente en el citado plazo su reclamación; pues transcurrido el cual se procederá á extendí der la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara, Agosto 23 de 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar.
Administración de Rentas Unnidas de Matanzas
Anuncio.
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda, como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Cañas, que lindan por el Norte con el mar ó sea la bahía de Santa Clara; por el Sur con la hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara; por el Este con el río Cañas, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888.—El Administrador principal, Qomez.
ADMINISTRACION LOCAL.
El sábado 15 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en el Almacén de averías, con las formalidades prevenidas, los efectos siguientes:
Un casco y dos barriles, conteniendo copas de vidrio, valoradas en 15 pesos oro.
Un pesebre de madera para embarque de caballos, en mal estado, 10 pesos oro.
Advirtiéndose, que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.g en la Caja de esta Administración.
Habana, Septiembre 11 de 1888.—Alfonso de la To-
En los Almacenes de esta Aduana, existen depositadas varias mercancías, cuyas declaraciones no se han presentado, y por lo tanto, se cita á los dueños ó consignatarios de los mismos, para que dentro del quinto día lo verifiquen, pues de lo contrario se prooederá á cumplir lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor «Pedro», un paquete rotulado, consignado á don Manuel Dyrube.
Del ídem Ídem «Eduardo», una caja, marca M. T.
Del idem idem «Bremeña», dos cajas, marcas F. P., consignadas á Fernández y Posada.
Del idem idem «Cádiz», una caja L. núm. 250, consignada á la orden.
Del idem americano City-of Alexandría», un bulto'consignado á Ferráu.
Del idem idem «C. of Atlante», un bulto consignado á W. Looff.
Habana, 14 de Septiembre de 1888.—Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE UBK08. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Derechos arancelarios.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes.
Î0TAL.
Administración de la Aduanado la Habana-
El lunes 17 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, bajo las formalidades prevenidas, los efectos siguientes:
Una estufa dé hierro valorada en oro.... $ 5
Una red de pescar valorada en oro....... 3
Una caja alcayatas de hierro valorada en oro Un bulto conteniendo clichés de imprenta.
% 5	22
3	
1	
•••	47
Por 25 centavos por cada pasajero...
Por Importación......
« Exportación......
« Navegación.......
> Impuesto de car-
g3.............
« Impuesto descar-
g3’*.* ........
« Depósito Mercan-
• til................
« Intereses de pagarés...............
« Multas por infracciones............
« Resultas de 1886 á 1887. .......
SUMA......
IMPUESTOS.
Por 3 p.g sobre carga
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ,...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala] Porfel de f
Junta cts Porto-nelada de
Obras r descar8a -UDraa Por el de a-
traque, pontón y draga
Pesos Os.	Pesos Cs. Pesos
46 ...		 46
19816 05		 19816
632 36		 632
49 19		 49
758 87		 758
Cs.
201 02
21503 49
19
201 02
21503 49
7291 47
7291 47
del
Puerto
300 55
20 12
300 55
20 12
TOTAL....	29115 63
COMPARACION.
Epocas
29115 63
Pesos. Ca.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos concentos............................ 287705 21
Idem hasta igual día del año anterior.... 305495 03
De ménos en 1888............... 17789 82
Habana, 11 de Septiembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto.Bno. El Administrador, La Torre.