GACETA DE LA HABANa.
1161
L comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, ►a.11 dolé el perjuicio que haya lagar.
H su vez, en nomáre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-iicoi 7 requiero á todas las autoridades, tanto civiles jom militares y de policía judicial, para que practiquen ictü is diligencias en busca del referido soldado Perfecto ?eeu ra Alvarez, y en caso de ser habido, lo remitan en •lam de preso con las seguridades convenientes al cuartel le II ’antería de esta ciudad y á mi disposición.
II lienfuegos, 16 de Noviembre de 1888.—Enrique Gil le i alie.	702
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado de primera instancia de Colon.
II usante la Escribanía que en este Juzgado desempe-üalti Don Guillermo Escobedo, la Sala de Gobierno de la Bx«o u Audiencia, se ha servido disponer se haga público y 8«6í invoquen aspirantes á la misma que reúnan las con-dionea marcadas por las disposiciones vigentes, á finde quea presenten en este Juzgado á oponerse, en término de nta dias, con los documentos necesarios. Y para la insMi ón en la Gaceta oficial expido la presente.—Colón y NoM nbre 29 de 1888.—Félix S. Varona.—El Secretario, Maai ú V. Lavarría.	1764 13
AUTOS.
D. n Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad del B trito de Guadalupe de esta ciudad, interino de pri-B ra instancia del mismo.
$ r el presente edicto hago saber: que á consecuenci a de 11 tutos de juicio declarativo de mayor cuantía promoví >s por Don Juan Antonio Bances y Alvarez, contra Dofñ Dolores y D® Francisca Murguía y otros, para que can-ai m varias hipotecas constituidas á su favor en la haciera denominada “Hato de la Cruz,” “Mamey” y “So-bram s del Pinalillo,” he dispuesto que el emplazamiento de 111 demandados, cuyo domicilio no es conocido, se haga por ai ctos publicándose en el Boletín oficial de esta pro-vinoot y de la de Pinar del Río y Gaceta de la Habana con insea 5n de la cédula correspondiente que dice así:—En el Juzggi o de primera instancia del distrito de Guadalupe de ee$ ciudad, se ha presentado demanda ordinaria en juicsi leclarativo de mayor cuantía que ha correspondido á mi i 3cribanía por repartimiento, interpuesta por el pro-curse r D. José de Zayas Bazán, á nombre y con poder de Dora tan Antonio Bances y Alvarez, contra D® Dolores y D? H3 icisca Murguía y otros, para que cancelen varias hipoo« as constituidas á su favor sobre la hacienda denominas “Hato de la Cruz,” “Mamey” y “Sobrantes del Pi-¡nalillli* 1 y se ha dictado ,1a providencia que co piada á la 11 eiraes se así:—Providencia. Juez, Sr, Toñarely.—Habana EDiéiiI« ore 10 de 1888. Por presentado el anterior escrito con 1 I copias de la demanda á que se refiere; y mediante las na ifestaciones contenidas en dicho escrito, proveyen-do álí pendiente según se solicita. Se tiene por establecida laai ímanda formulada en escrito de fojas 18 con la am-pliaoo i contenida en el de fojas 34, que se sustanciará en juiciiif eelarativo de mayor cuantía, confiriéndose traslardo d 14 la á D® Dolores y D® Francisca Murguía, D® María ^Jose rii Duarte ó quienes sus derechos representen, D. Ga-| vino • i D. José María Gómez de Molina ó sus herederos, la ¡ sucesa l de D. Joaquín Molina, que la componen sus hijos | _D. Mfl iiel, D. Joaquín, D® Teresa y D. Antonio Molina y | Mazóft y á la sucesión de Don Miguel Molina, que la comonee s hijo Don Joaquín Molina y Mazón y su nieto Don osé I tstiniani y Molina, á quienes se emplazarán en la |form¡ji ue ordena el artículo 269 de la Ley de Enjuicia-|miemii Divil, según se pide en los primeros otrosíes de dichos ■|»i ritos, para que dentro del término de veinte dias impra* igables que al efecto se señala, comparezcan en los auo i personándose en forma, á cuyo fin queden en podem si actuario y á disposición de los demandados, las I copiáis e la demanda y de los documentos presentados con eel» aterior escrito y á que se contraen los terceros otrosi.tl de los referidos escritos; se tiene por hecha la ma-nifestífcí ón contenida en el cuarto otrosí del escrito de fojas trrtí ; y entréguense á esta parte los edictos mandados libram mo pide en el quinto otrosí del escrito de_fojas 34.
| Lo mu ló y firma su Señoría, de que doy fó.—Toñarely.— Ante i José Esclápet. En su virtud, emplazo á los referidos .i Dolores y D‘ Francisca Murguía, D* María Josefa Duiii e ó quienes sus derechos representen, D. Gavino y D. ¿X 5 Mí Gómez de Molina ó sus herederos, la sucesión | d e D.’.í »aquín Molina que la componen sus hijos Don Manuel, .j Joaquín, D® Teresa y D. Antonio Molina y Mazón y á la* i 3esión de Don Miguel Molina, que la compone su
I hijo O oaquín Molina y Mazón y su nieto D. José Justi-niani 1 lo lina, por medio de la presente cédula, quedando en mi 11 der y á su disposición las copias de la demanda y docunn tos presentados, para que dentro del término im-prorroa ble de veinte dias comparezcan en este Juzgado y por mni seribanía á usar de su derecho personándose en iormaftj los autos; con la prevención de que si no comparecen I parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—
| Habaui Diciembre 11 de 1888.—José Esclápet. Lo que se mbliod >or este medio para que llegue á conocimiento de Os inttii sados.—Dado en la Habana á 12 de Diciembre de |~1888.—• Pablo Toñarely.— Ante mí, Esclápet.
1779 A P 14
D. FélDB 3. Varona, Juez de primera instancia en propiedad e esta villa y su partido.
Hí.íI saber: que en el incidente al intestato de Don Eduam Armenteros Hidalgo Gato, que cursa en el Juzgado óá 'esús María de la Habana y ante el Escribano D. Berna*i del Junco, formado para tratar de la medida y deslint.o! le las haciendas “ Han aba na” y “Santa Fé,” se ha dis;8p <sto se cite á los colindantes y se haga público lo ctispuóei, ¿L fin de que los interesados c oncurran al acto si lo creyy n oportuno. Y se notifica por este medio en vir-. tud desá solisitado por el Sr. Juez que conoce del indicado inciden) —Colón Diciembre 6 de 1888.—Félix S. Varona. —Anteé í, Manuel V. Lavarría.	1762 A P 13
Sr*“*i ae rederos de D. José Masa,—En el juicio ejecutivo quee* este Juzgado y por ante mí sigue el procurador D. Fraee seo Rodríguez Loreto, en representación de Don Pablo j uínguez y Ojeda contra la sociedad de Río, Sobrino 3; impañía, en cobro de diez y ocho mil pesos oro, se ha cbó uesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partí) j udicial, en providencia de cuatro del actual, se haga 8¡aj r á Vds. el estado de la ejecución, que es el de avalúoooi los bienes embargados; á fin de que si les conviene ©q parezcan á intervenir en el avalúo y subasta del ingenio* ian Antonio,” que es el embargado por dicho juicio, a vez que según aparece de la certificación del Registe e la propiedad, esa finca está gravada con hipoteca á J ir de D. José Masa. Y para que pueda llegar á conociilí ato de Vds. se publica la presente cédula con arreglo-4 o dispuesto en el artículo 2o9 de la Ley de En-
juiciamiento Civil y por ignorarse sus domicilios, según manifiesta la parte actora. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Colón á 6Ide Diciembre de 1888.—Manuel V. Lavarría.
1754 A P 12
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén y Decano de los de esta capital, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Domingo Pons y Rosa, como padre legítimo de los menores D. José y DÍ Clotilde Pons y Mungol, contra D. Saint Cler Modesto Mungol y González, por sí y como heredero de D. José Mungol y Cruañas y los herederos de Don José Prudencio Mungol y DÍ Emilia Mungol, en cobro de pesos y sobre otorgamiento de una escritura, que cursa en este Juzgado y por la Escribanía de D. Waldo Alvarez Insua, hoy á cargo del infrascrito por uso de licencia de aquél, se convoca por segunda vez á DÍ Emilia Mungol, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de quinto dia, comparezca en dichos autos personándose en forma por sí ó por medio de su legítima representación; parándole en caso contrario el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 10 de Diciembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.
1753 A F 12
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente segundo edicto se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia de la morena Cornelia García, natural de Africa, soltera, de 65 años de edad, la cual falleció sin testar en el pueblo de Bolondrón, el dia primero de Agosto último, dejando por bienes la ropa de su uso; dos baúles; varios papeles; dos taburetes viejos; y dos casas situadas en el referido pueblo de Bolondrón, calle de San Estéban; una de ellas marcada con el número 15 y la otra sin número; para que en el término de veinte dias comparezcan á deducir las acciones que le competan; bajo apercibimiento de que si se presentasen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones; parándoles el perjuicio consiguiente.—Alfonso XII Diciembre 7 de 1888.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cuba.	1778 A O 14
REMATES.
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda ejecutiva establecida por D. José Inda¿ liquidador de la Sociedad de Ribacova, Inda y Compañía, contra DÍ Dolores Armenteros ó sus herederos, en cobro de treinta mil pesos en oro; he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias, las fincas “San Antonio” y “San Juan Bautista,” La primera, situada en este término, barrio de Seborucal; compuesta de 5 caballerías y 153 cordeles de tierra ó sean 74 hectáreas, 1 área y 35 metros cuadrados; tasada con sus fábricas, cercas, pozos y arboleda, en 7,138 pesos 76 centavos oro, Y la segunda, la constituye el antiguo y demolido ingenio “San Juan Bautista,” hoy repartido en sitios, ubicado en los barrios de Río Blanco y Añilito; perteneciente el primero al término de San Antonio de las Vegas, y el segundo al de Managua, distrito judicial de Bejucal; compuesto de 35| caballerías y 50 cordeles de tierra 6 sean 481 hectáreas, 84 áreas y 32 metros cuadrados; y le cruza por el centro el río Seibabo; avaluadas en 27,460 pesos 4 centavos en oro; que hacen un total ambas fincas de 34,598 pesos 80 centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado las doce de la mañana del dia 16 de Enero próximo, en el local del Juzgado; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por 100 del valor de las fincas. Y por último, los licitadores se habrán de conformar con los títulos que se hayan agregados á los autos.—San Antonio 7 de Diciembre de 1888.—Ignacio de Castro.—Por su mandato, Agustín Castro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Agustín Castro,	1752 R P 12
EDICTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino García Alvarez, natural de Pamplona, soltero, periodista, de 29 afios é hijo de Don Saturnino y doña Gola; para que dentro del término de nueve dias, después de la última publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á determinadas clases del Estado por medio del periódico «El Pueblo Soberano;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana 11 de Diciembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Señoría, Juan I. Casas.
1770 E O 14
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Durán Buqueiro, natural de laCorufia, soltero, de 31 afios de edad, hijo de Vicente y de Benita, del comercio y vecino que fué de la calle de Virtudes núm° 24, bobega; para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación del último anuncio, comparezca eu este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por insultos á agentes de la Autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 11 de Diciembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sefioría, J. I. Casas.
1769 E O 14
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & Don José Justo Reyes y Quintana, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve días, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, ca-lie del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa: cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por astantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.-Habana Diciem-
bre 10 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	1766 E O 14
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino García Alvarez, natural de Pamplona, soltero, de 29 afios, periodista, hijo de D. Saturnino y doña Gala; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. —Habana^O de Diciembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Sefioría y por Don Waldo A, Insua, Francisco Ozeguera.	1765 E O 14
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Doña Magdalena Pefiarredondo de Covielle, natural de Quiebra Hacha, casada, de 38 afios é hija de D. Hilario y dofia ad» Dolley; con el fin de que dentro del término de nueve dias,, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é mcursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 11 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Jesús Rodríguez.	1767 E O 14
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Isidro Corrales, hijo de la morena Tomasa Martínez, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de 19 afios de edad, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á abonar la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de una maleta á D. Antonio María Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Diciembre 11 de 1888.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.
1777 E O 14
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Villar, cuyas generales no constan, para que dentro del término de cinco dias se presente en la cárcel de esta villa 6 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en el establecimiento de Don Luis González y hermano; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 10 de Diciembre de 1888.— José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1776 E O 14
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Alfonso y Cristo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esca ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Ramona González y Acosta; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiciad y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Diciembre 11 de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael A guiar. Y rara su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Fecha ut supra.—Rafael A guiar.	1763 E O 13
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Tapia, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias a contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al de su clase Ramón León; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—S. Antonio de los Bafios Diciembre 5 de 1888.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha.— Matías Gispert.	1756 E O 13
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito..
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Aponte, cuyas geaerales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel públira de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Bencomo Hernández; cierto y seguro de que si así lo aerifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consi» guientes. — San Antonio y Diciembre 5 de 1888.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. Y cumpliendo lo man* dado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Agustín Castro.	1757 E O 13
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Diego Gutiérrez Sánchez, natural de Camarefio, provincia de Santander, soltero, dependiente, vecino de la Habana, de 22 afios é hijo de D. Francisco y dofia María; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á fin de exhibir la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que por sentencia ejecutoria le ha sido impuesta en la causa criminal que se le siguió por uso de documento falsificado; y de lo contrario continuará dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Diciembre 2 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui. —Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1750 E O 12
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del misino, etc.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Busté y Bredes, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del dia 15 del entrante mes y del presente afio, comparezca en este Juzgado, con las pruebas