N
GACETA DE LA HABANa.
811
*	reintn dos centavos oro y de las casas de manipostería y ejas, i :as en la calle de Jesús Nazareno, entre Jesús Malí a y O nicería, números 3 y 5; avaluadas, la primera en ?mil qui ientos cincuenta y dos pesos catorce centavos oro, >y la ses nda, en mil ochocientos sesenta pesos cuarenta y
ocliq cj fcavos oro; á fin de que, quién quiera hacerles pro->posi<M ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se Vematoi n dicho dia, en favor ae quien mas diere. Advir-tiendoco ue no constan en autos, los títulos de dominio: que leu ibasta se efectúa sin sujeción á tipo fijo y que de-‘ berá q«j signarse en la mesa del Juzgado, el diez por ciento del tip<¡ >ase de la subasta, para admitir las proposiciones, füQue a;a 3 he dispuesto, en el concurso de Don Diego Hernández Dado en la Habana á 22 de Octubre de 1888.-Juan Wallést igés.—Ante mí, Luis Blánco.—Y para su publicación 69i! res números consecutivos, libro éste en igual dia. i — Luisa iánco.	1208 R T 26
Ledo. Jun Páblo Toñarely, Juez municipal del distrito d©e jadalupe funcionando de primera instancia acci-dee dmente.
P*o )1 presente se hace público: que en la testamentaría des« ? Catalina Cartaya, á petición del Sr. Promotor sfiscal • representación del Estado en virtud del interés que erm . juicio tiene, se ha dispuesto se vuelva á sacar á ;,públi»o subasta, el demolido ingenio “Encarnación,” compuesta e treinta y ocho caballerías de tierra de las de la .naeieci ‘Yaguajay,” jurisdicción de San Juan de los Re-•mediooúvaluado en el estado en que se halla en la suma de veili ocho mil ciento cuarenta y seis pesos cincuenta y un cen vos oro, á cuyo precio se le rebaja un veinticinco por' cili o, quedando reducido para el acto á la cantidad de veilj un mil ciento- nueve pesos ochenta y ocho centá-‘ vos, qj servirá de base para las proposiciones que se hi-' deten lebiendo rematarse en favor del mejor postor, en " la sal..sl le audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Paulas im. 10, el dia 27 de Noviembre entrante á las nue-■ ve de#( mañana; teniendo entendido las personas que se ; ínter* • i en la adquisición, de que para que sean admiti-das as proposiciones, deberán depositar en la mesa del Juzgs«¡ ó en las Arcas de tesoro Nacional, una cantidad : aseena ite por lo ménos al diez por ciento del precio del
•	avalo que será 'devuelta terminado el acto, con excepción defiafl e depositáre el mejor postor, que quedará en ga-
‘ raútfi al como parte del precio de la finca; que no se han preseas do aún los títulos de propiedad de ella; que si bien | de la ,j tificación despachada por el respectivo Registro de pm edad, aparece que está libre de gravámen, aunque sobres da la hacienda “Yaguajay” pesa una capellanía de quo entos pesos fundada por D. Miguél Hernández de t Modiii y cien pesos de la archicof radía del Santísimo Sa-i cramií o, se ha hecho constar últimamente que sobre cuatro yn 3dia caballerías del indicado ingenio está impuesto un c»-o! o de novecientos pesos á favor noy del menor don ! Fedee o Eugénio Valdés y otro de mil cien pesos no justificad , favor del propio menor: que entre las responsabi-lidaoó á favor del Estado figuran los derechos reales que devess 5 el remate celebrado á favor de don Pedro José CarfcJ i y sus recargos, así como contribuciones que éste ha di i do de satisfacer; y por último que no se admitirá postre inferior á los dos tércios del precio por que se saca á reoi e el ingenio.—Habana 17 de Octubre de 1888.-Juan PáblW ‘oñarely.—Ante mí, Rafaél del Pino.—Y para su in-serci*Ó en tres números de la Gaceta oficial se libra el presentes Habana Octubre 20 de 1888.—Rafaél del Pino.
1166 R T 25
EDICTOS.
D. C¡ os Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-«9 del distrito de Belén de esta ciudad.
3 este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Salw.í jr Psgés, para que en el término de nueve dias se pres -ei e en la cárcel de esta capital á descargarse de la culp*« ue le resulta en la cau»a que se le sigue por el delito de e:s ya; cierto y seguro de aue si así lo hiciere se le oirá y admrt strará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y esa umaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las cu ficaciones y demás trámites que le resulten en la misrni —Habana y Octubre 1? de 1888.—-Garlos Quintín de la TM e.—Por mandato de su Sría. y por D. W. A. Insua, Fram jco Ozeguera.	1017 E O 26
Don. i sé María de la Torre y de Bassave, Juez de primera :ii Lancia en propiedad del partido judicial de Jaruco. II • este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplaza; L pardo José Qawcencia Castillo, natural de Puerto Primo 3e, hijo de Manuela y de Ramón y de 36 años; para que •! el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta* / adad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa [ue se le sigue por lesiones á D. Juan Macías; cierto y se?$ *o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justdb i y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastan#] 3s estrados del Juzgado, con quien se entenderán las noti i iciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 2 de Ocru; e de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Srfiai Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números e la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha. —R«si el Aguiar.	102o E O £5
Domo jan Pablo Tofiarely, Juez municipal del distrito de ' *¡2+ iadalupe en funciones de primera instancia.
**■*'*' r este m'i primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don . Migg i de la Trinidad Miranda, natural de Manzanillo, soltm , enrejillador, de 19 años y vecino que fué de la calle de 3 nrique núm. 85, á fin de que dentro del término de núes días, posteriores á esta publicación, se presente en estes izgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un s o de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cieiH y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia ; n. caso contrario se le tendrá por rebelde y contumáz y p«oi vastante los estrados del Juzgado para los demás trá-mitfcJ iel juicio.—Habana y Octubre 1? de 1888.—Juan Pa-| bló» i fiarely.— Por su mandato, José María Espinosa.
1021 E O 25
D. . Sandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan-f l del distrito del Pilar en esta capital, j* *r este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-. plaaí á D. Gabriel Vargas, natural de San Antonio de los Baiíi , carretero y como de 24 á 26 años; y á Don Santiago j Cum ir, natural de San Antonio, soltero y de 24 á 26 años; á ítií le que dentro del término de nueve días comparezcan en ¿Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Ree;¿ úm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la caiui número 368, del corriente afio, que se le sigue por hum y falsificación de documentos; en ia inieligencia que de i verificarlo se les declarará rebeldes y por bastantes Jo®* brados del Juzgado.—Habana y Octubre 3 de 1888.— A11*J idro Laurel.—Por su mandato, Luis Mazón.
1016 E O 25
D... .nuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los • i 'ibunales de la Nación, Juez municipal de este distri-| judicial y en funciones del de primera instancia de la : isma.
)r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los fca* *¡ ios Nicolás Morales Campos, hijo de Marcelina Mo tt* 111 natural de la Habana, vecino de Quivioán, soltero,
jornalero y de 38 afios de edad; y á Don Pedro Pérez Castañeda, hijo de Lugarda Castañeda, natural de Güira de Melena, vecino de Quivicán, soltero, jornalero y dé 26 años; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por tentativa de robo, disparo de arma de fúego y lesión al asiático Olayo Marqúeti; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Septiembre 26 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Carbaltot	997 E O 25
Don José Godoy*García, Juez de primer instancia del distrito de ia Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raúl Gaunaurd, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á D. Joaquín Estorino; apercibidos de que se le declarará rebelde si no lo verifica.—Habana y Octubre 19 de 1888.—José Godoy García.—Nicanor del Campo.	1189 E O 24
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Becadi, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días, contados desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, con el objeto de que nombre abogado y procurador que lo representen ante la Exorna. Audiencia del Territorio, en la causa que se le siguió por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Octubre 8 de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel.
1052 E O 24
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Estrada y Riso, natural de Santiago de Cuba, de estado soltero, hijo de D. Andrés y de dofia Francisca, tipógrafo, vecino de la Habana y de 26 afios de edad; para que en el término de nueve dias, contado« desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran. —Habana Septiembre 13 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, Juan H. Vergel.	1050 E O 24
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este distuto judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-| reno Ramón Morales ú Olano, natural de y vecino de Bo-londrón, de 30 afios, soltero y de campo; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón Septiembre 17 de 1888.— Félix S. Varona.—Por su mandato, Guillermo Escobedo.
1008 E O 24
Don Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal de esta villa accidentalmente de primera instancia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julián Ramos, vecino de Melena, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él se sigue en este Juzgado por el delito de rapto de dofia Aurora Martínez; cierto y seguro de que si no lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines 29 de Septiembre de 1888.—Gabriel Guiidi.—Por mandato de su Sría., Juan Bta. Díaz.	975 E O 24
Don Pascuul Gómez Barnecha, Juez de primera iustanoia del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José retestino Beniquez y Charot, Escribano de actuaciones de este Juzgado, natural de Yabucoa, provincia de Puerto Rico, vecino de esta villa, de 40 años, casado é hijo de D. José Dolores y dofia María PetroDa; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á contestar los cargos que le resultan de la causa que se le sigue en unión de otro por infidelidad en ia custodia de documentos y cohecho; aperoibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.— Morón Septiembre 18 de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pine.	989# E O 24
D. José M? González Contreras, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Montesino y Rivero, natural de Pinar del Río, vecino que fué de la Habana, en el barrio del Oe-| rro, soltero, labrador y que en afío de 1882 contaba 38 afios,
| para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la pena de seis meses y un dia de presidio correccional que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia de este territorio en la causa seguida contra el mismo por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 5 de Octubre de 1888.—José M. González Contreras.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
1040 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felino Esverel, natural de ésta, soltero, como de 20 á 22 afios y vecino que fué de la calle de la Bomba número i5; á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José Seara; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Habana y Octubre 4 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suá-rez.	1026 E O 24
CONVOCATORIAS,
El Sr, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, en las diligencias practicadas para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida por el de-
lito de hurto, contra D. Angel Eugenio Valdés, natural de la Habana, vecino que era de Figuras núm. 48, soltero, cocinero y de 15 años; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho Valdés, para que se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída en la expresada causa.—Habana 17 de Septiembre de 1888.—Rafael del Pino. 923 G O 26
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por abusos deshonestos; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Arsenio Pérez y Bezanilla, natural de Santander, vecino del Paseo de Tacón núm. 30, soltero, dependiente y de 22 años; y D. José Alonso y Alonso; natural de Asturias, vecino de Egido 91, soltero, dependiente y de 24 años; para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito Paula número 10. —Habana Septiembre 20 de 1888.—Rafael del Pino.
924 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito, ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Tomás Polanco, natural de Yucatán, soltero, labrador y domiciliado en el barrio Bagaez, para que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto ae justicia en la causa criminal que se sigue por lesiones que recibiera el dia 10 de Septiembre del corriente año. Y para su publicación libro la presente.—Güines y Octubre 8 de 1888.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	1082 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y de su' partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Salvador Salicrup, D. Gaspar Miret, D. Manuel González y el guardia D. Valentín valdés, á fin de que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justsciaen causa por hurto de dinero á D. Salvador Salicrup.—Sagua la Grande y Octubre 24 de 1888.—Andrés S. Moreno.	1085 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Alvarez García, á fin de que se presente en este Juzgado á manifestar, en el término de quinto dia los nombre» ae los individuos que cita en su declaración como testigos presenciales del hecho para poder evacuar esas citas. Y para su publicación libro la presente en Sagua la Grande á. 12 de Octubre de 1888.—Andrés S. Moreno.
1108 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Bta. Fernández, cuyas generales y domicilio se ignoran; para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, á evacuar un acto de justicia. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana 9 de Octubre de 1888.—Ventura R. Páez.
1150 O O 26
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Juan Oasanova y D. Felicio y D. Jorge Pérez, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra los morenos José de Jesús Espinosa y otro por lesiones .-‘-Sagua la Grande y Octubre 16 de 1888.—Fernando Rovira.
1158 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Blas Primero; para que en el término de cinco dias, contados desde esta fecha, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 1? de 1888. —Arturo Galletti.	995 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Nicasio Oasuso, de oficio carretonero; para que en el término de cinco dias, contad-dos desde la fecha de la última publicación, se presente en este Juzgado, sito calle de Paula número 10, de 1 á 2 de la tarde, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana 9 de Octubre de 1888.—Arturo Galletti,	1075 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don Pedro Bta. López, para que comparezca en este Juzgado, en el término ae nueve dias, á contar desdé la última publicación de esta convocatoria, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se sigue por rapto de la menor D? Manuela Batista y Ramírez contra D. Julián Blanco y Crespo.
—San Cristóbal y Septiembre 30 de 1888.—Atilano García.
1013 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Medina y Ropalo, natural de la Habana, viudo, de 25 años y vecino que fué de la calle de San Rafael esquina á Espada; á fin de que con brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto al mismo.—Habana Septiembre 27 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón
973 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Beatriz Febles, natural y vecina de esta villa, soltera, de 28 años y cocinera; asiático José Asá, natural de Macao, vecino de esta villa, .soltero, de 36 años y cocinero; á fin de que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado para evacuar un acto do justicia en la causa criminal seguida por asesinato del asiático Victoriano Abad. Y para su publicación, libro la presente en Güines á 8 de Octubre de 1888.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1105 C^ 26
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante el Escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque A D.* Hermógenes Cueto, que en Diciembre último se hallaba en el comercio de esta villa, á fin de que en el término de ‘quinto dia, á contar desde la fecha de la primera publicación, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo Gonzalo Córdova y* otros por hurto á D. Francisco Odriazola. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la expresada Gaceta, libro la presente.—San Antonio á. 27 de Septiembre de 1888.—Agustín Castro.
964 C O 26
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa por >• hurto al pardo Nicolás García, vecino de San Rafael núm? 90; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho García, así como á un tal Don Miguel, vecino de Escobar núm. 204; y D. Ramón Hernández, vecino de Mamey núm. 87, en Regla; para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, Paula núm. 10, á fin de que evacúen actos de justicia