GACETA DE LA HABANA.
569
Inl scción General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique G. dal imar, apoderado general de D. Antonio, D? Con-c«j ón y D? Antonia Capó y Velazco, autorización p» hacer un aprovechamiento forestal en la finca ? «1 raa Sola», perteneciente á la hacienda comunera Jj «, i íagua», sita en el término municipal de Sagua la Q i ide, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo a J Jado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se a i icia ñor este medio, para que llegando á conoci-r - íto oc los demás propietarios comuneros, puedan 1 nue no estén conformes con la solicitud indicada, i . ifestarlo así á esta Inspección General en el tér-t | o de treinta días á contar desde esta fecha, enten-( ¡ dose que transcurrido este tiempo sin que se pre-= e oposición alguna, se procederá á la expedición ■ a guía correspondiente para la extracción de los | iuctos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.—El Inspec-to general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Ceferi-ñ González, antorizacióu para hacer un aprovecha-n ¡nto forestal en la finca de su propiedad, potrero d alores», perteneciente á la hacienda comunera «Ma-j avagué» ubicado en el término municipal de Santa j ira, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo irdado por el Excmo. Sr. Gobernador General se ¡ I anda por este medio para que llegando á eonocimieu-| de los demás propietarios comuneros, puedan los e no estén conformes con la solicitud indicada, ma-'estarlo así á esta Inspección general en el término 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose e transcurrido este tiempo sin que se presente opo :ión alguna se pi ocederá á la expedición de la guía rrespondiente para la extracción de los productos le se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Septiembre de 1888. El Inspector meral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Mojes, autorización para hacer un aprovechamiento irestal en terrenos que posee en los puntos «La En-mada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro de uazo,» sita en el barrio de Báez, término municipal e Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en irtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador j reneral, se anuncia por este medio, para que llegando conocimiento de los demás propietarios comuneros, nedan los que no estén conformes con la solicitud idicada, manifestarlo así á esta Inspección general w n el término do treinta días, á contar desde esta I echa; entendiéndose que transcurrido este tiempo I in que se presente oposición alguna, se procederá á la I «pedición de la guía correspondiente para la ex-I racción de los productos que se intentan aprove-I filar.
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspector I general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Dofia Rita María Monteagu-I; do y Guevara, autorización para hacer un aprovecha-I miento forestal en terrenos que posee en la hacienda I, «Taguayabón» del término municipal de las Vueltas, I provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado I por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por | este medio para que llegando á conocimiento de los de-
I	más propietarios comuneros, puedan, los que no estén I. conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á I. esta Inspección General en el término de treinta días, á ¡ contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido |] este tiempo sin que se presente oposición alguna, se pro-
II	cederá á la expedición de la guía correspondiente para ‘ la extracción de los productos que se intentan aprove-[ char.
Habana 17 de Agosto de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones*
Negociado de servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver, que en vista de solicitud presentada para el establecimiento y explotación de redes telefónicas en las ciudades de Matanzas, Cárdenas y Cien-fuegos, y conforme con el art. 19 del Real Decreto de 12 de Mayo último, se saca á pública subasta, la cual ha de efectuarse en la decretaría del Gobierno General á los treinta días de publicado este anuncio en la Gaceta, sujetándose la licitación á las condiciones prevenidas en el referido Real Decreto de 12 de Mayo último y Reales órdenes de 12 de igual focha, y 8 de Junio del corriente afio, insertas en la Gaceta de 6 de Julio próximo pasado.
Lo que de orden Superior se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1888.—El Administrador general interino, José M. Zapata.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Ffectos Timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, que no existiendo sellos de matrículas, valor siete pesos cincuenta centavos, y no siendo dable la sustitución, se ingrese en metálico en la Caja de la Administración principal de Hacienda de eBta provincia, el importe de las mismas, hasta tanto se reciban de la Fábrica Nacional los expresados sellos; y habiéndose dado las consiguientes instrucciones para verificar el ingreso á la Rectoría de esta Universidad, se publica para general conocimiento.
Habana. 17 de Septiembre de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Administración Central de Contribuciones» Impuestos y Propiedades-
Impuesto sobre tarifas.
En vista de las razones expuestas por las Empresas de ferro-carriles, respecto á las dificultades que en la práctica han de ofrecerse para el pago del impuesto del 3 p.§ sobre las tarifas de mercancías en los sellos respectivos, en atención á la falta de Expendedurías en los pequeños poblados y otras causas análogas; el Excmo. Sr. Intendente se ha servido disponer, que entre tanto se resuelven las expresadas dificultades, conciliando los intereses de la Hacienda con los de las referidas Empresas, continúe abonándose el citado impuesto en metálico, conforme se venía efectuando.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de orden de S. E. para conocimiento de dichas Empresas.
Habana, 19 de Septiembre de 1888.—El Adminis-rador Central, Julián Chavarri.
Negociado de bienes del Estado.
Habiéndose acordado sacar á nueva licitación el lote de terreno denominado «Las Muchachas», en Manzanillo, se ha dispuesto se inserte en el periódico oficial el anuncio que dice así.
«Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—No habiendo tenido efecto por falta de postores la primera y segunda subasta celebradas en las Principales de la Habana, en esta Capital y Subalterna de Manzanillo, del lote de terreno denominado «Las Muchachas», se anuncia la tercera, señalándose al efecto el día 29 de Octubre próximo, á la misma hora y bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta oficial del día diez de Septiembre de 1887 y Boletín oficial de esta provincia, de 20 del propio mes, con la advertencia de que esta subasta se verifica con la rebaja del diez por ciento de, la tasación dada al indicado lote.— Cuba, Agosto 27 de 1888.—El Administrador principal, José María Bolívar».
Lo que se hace saber para general conocimiento y demás efectos.
Habana, Septiembre 14 de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarri.
Habiéndose acordado sacar á nueva licitación el lote de terreno denominado «Los Puercos»,. en Manzanillo, se ha dispuesto se inserte en el periódico oficial el anuncio que dice así:
«Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—No habiendo tenido efecto por falta de postores la primera y segunda subasta celebradas en las Principales de la Habana, esta Capital y Subalterna de Manzanillo, del lote de terreno denominado «Los Puercos», se anuncia la tercera, sefialándose al efecto, el día 30 de Octubre próximo, á la misma hora y bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta oficial del día 10 de Septiembre de 1887 y Boletín oficial de esta provincia de 20 del propio mes, con la advertencia de que esta subasta se verifica con la rebaja del diez por ciento de la tasación dada al indicado lote.—Cuba, Agosto 27 de 1888. El Administrador Principal, José María Bolívar.»
Lo que se hace saber para general conocimiento y demás efectos.
Habana, Septiembre 14 de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarri.
Tesorería Central de Hacienda-
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S, E, esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, piévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, Marina y Cruces pensionadas, día 20 del actual.
Montepío Civil, Militar y pensiones de gracia, día 21 de id.
Cesantes y Jubilados, día 22 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los aé-fiores apoderados.
Habana, 19 de Septiembre de 1888.—El Tesorero general, Angel Carvajal
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispnesto se proceda al pago de la mensualidad de Junio último á las c’ases activas, debiendo comenzar dicho pago desde el día de mafiana.
Habana, 19 de Septiembre de 1888.—Angel M% Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de Ja mensualidad deMa* yo último álas Clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 22, 24,25 y 26, Monte-pío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Dias 28 y 29, Cesantes y Jubilados.
Días lq, 2 y 3 de Octubre, Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en campaña.
Las pensionistas de Monte-pío que cobran personalmente, lo harán de 11 á 2 de la tarde; y los Sres. apoderados de las mismas de 2 á 4 de la tarde.
Habana y Septiembre 19 de 1888. Luis Guarnerio.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
Debiendo tener efecto el día 16 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo núm. 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada, por el fondo con las casas núm. 16 y 18 de la calle de Amargura, por la derecha con el núm. 72 y por la izquierda con el núm. 76 de la calle de Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros, cincuenta centímetros, por un fondo de treinta y cinco metros, setenta y cinco centímetros, y un frente de fondo de catorce metros, cincuenta centímetros; formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados; debiendo tener efecto este acto con rebaja del diez por ciento de la tasación primitiva, que fué de ciento setenta y un pesos, sesenta centavos, y quedando por tanto fijado el precio, por ciento cincuenta y cuatro pesos, cuarenta y cuatro centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha tercera subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones queá continuación se inserta.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito, haberse ingresado en la caja de esta Administración, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinoo por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
Tercera. Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberes abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá poja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
Quinta. Aprobada la subasta por la superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia, de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
Sexta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo, los eportuuos recibos, que quedarán Unidos al expediente.
Modelo de proposición.	A}..
Don N...... N...... vecino de...., calle dé ...... núm.
..... provisto d<- su cé lula personal, al núm/ , enterado del anuncio pubUcado en la Gaceta ó Boletín del día... ..., hace proposición á la subasta del «olar, sito en Guanabacoa, calle del (. ampo Santo entre los números 72 y 76, por la suma de......[en letra] pesos oro al contado, suje-
tándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma..