996
GACETA DE LA HABANA
del aecu estro de don Mateo González Lauzant, ocurrido el dia 18 de Julio del corriente afio, he dictado diligencia de prisión contra los autores de este delito, cuyos nombres se ignoran, siendo sus señas personales las siguientes: uno, alto, delgado, de color trigueño, barba cerrada y bigote, de edad al parecer de cuarenta afios; y como sefia particular, una imperfección en el ojo izquierdo; otro igualmente alto, delgado, de color trigueño, lampiño y como de venti-cinco años de edad; y el tercero de estatura regular, de complexión robusta, color trigueño, barba cerrada y bigote, y como de treinta y dos á treinta y tres años.
Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, en virtud de la cual, cito, liamu y emplazo á los referidos individuos cuyas señas anteceden, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en la Real cárcel d6 esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no efectuarlo en el término que se indica, serán declarados en rebeldía.
Encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticias del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión, y ordenen sean conducidos convenientemente custodiados, á la Real cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en la Habana, á 17 de Noviembre de 1888.— Por su mandato, Manuel Pereira.	696
Don Enrique Toro y Vila, Capitán de Ejército, Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal de la sumaria seguida en averiguación de las causas que motivaron el incendio de unos cañaverales del ingenio «(Antonia», de la jurisdicción de Jaruco.
Hago saber: que en la citada causa tienen que prestar declaración los morenos Isidoro Bolaños, Justo Samaría, Ramón Castillo y Casimiro Romero; cuyos individuos eran operarios del referido ingenio en el mes de Abril último, y cuya residencia se ignora en la actualidad; y en uso de las facultades que me conceden las Leyes vigentes, por este mi primer edicto, cito y llamo á los referidos morenos, para que en el término de treinta dias, á contar del en que se publique el presente en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta ciudad, ó bien se presenten á las autoridades del punto en que se encuentren, para que por su conducto llegue á mi noticia su residencia, y1 puedan ser examinados por medio de interrogatorios; en la inteligencia de que de no dar cumplimiento a la cita que se les hace, incurrirán en la responsabilidad que marca la Ley.
Habana, 7 de Noviembre de 1888. Enrique Toro.
663
Don Eduardo Barrón Urés, Teniente ayudante del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal instructor por la Comandancia militar de Colón.
Hago saber: que en causa <jue sigo por robo de dinero con amenazas de secuestro, ocurrido la noche del 17 al 18 del mes anterior, en la colonia Tenerife, del ingenio María, en este término municipal de Macurijes, he dispuesto citar, llamar y emplazar á los autores del hecho, para que en el término de veinte dias, á partir de la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía, calle de Concha número 65, ó en el Cuartel de este punto á dar sus descargos; en inteligencia que se les administrará justicia, de no presentari3 se seguirá la causa y sen tenciará en rebeldía con arreglo al Decreto del Excelentísimo Sr. Capitán General, de 3 de Julio último.
Encargo á todas las autoridades, detengan y remitan á mi disposición los autores del delito que se persigue, de los cuales se conocen las señas y son las siguientes:
Uno de estatura mediana, barba negra y muy larga, que parece ser jóven. Otro de estatura regular, barba poca ó recortada y rubia, de 20 á 25 años. Ambos iban vestidos en trage de campo, con chaquetón largo y sombre o de jipijapa.
Corral Falso, 2 de Noviembre de 1888. Eduardo Barrón, hay una rúbrica-—Por su mandato, el Secretario, Eulalio Espelta.	661
Don Alejandro Feijóo Calleja, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal nombrado para evacuar este interrogatorio procedente de la causa instruida en el batallón Reserva de Monforte númeao 66, contra el recluta Antonio Toral Quintóla, en averiguación de su paradero.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al recluta Antonio Toral Quintela, del reemplazo de 1886, natural de San Román de Campos, Ayuntamiento de Carvalledo, provincia de Lugo, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de treinta días á contar desde la publi-•cáción en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, con el fin de prestar sus descargos en la citada causa; bien entendido, que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrarío será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, exhorto y requiero á ias Autoridades, tanto civiles oomo militares, practiquen activas diligencias, para la busca y captura del ya mencionado recluta,
Cabaña y Noviembre 4 de 1888.— El Capitán Fiscal, Alejandro Feijóo.	657
Don Manuel Mariño Diozal, Capitán graduado Teniente del Regimiento del Rey, primero de Caballería, Ayudante Fiscal.
Hago saber, por este mi primer edicto, que en la causa seguida contra el soldado del segundo Escuadrón de este Regimiento, Fernando Libreros Rodríguez, por haber desertado del Destacamento Potrero Urabo el día trece
del presente mes, he acordado se le reciba declaración; y como se halla ausente ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio, sé presente á dar sus descargos en el Cuartel de Caballería de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: estatura, un metro seiscientos noventa y un milímetro, pelo negro, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, su frente regular, su aire bueno, su producción fácil, sin seña particular alguna.
Puerto Príncipe, 23 de Octubre de 1888.—Manuel Mariño.	658
Don Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros de este ejército, y Fiscal instructor de la causa instruida por orden del Excelentísimo Sr. Capitán General, con motivo del secuestro de D. Ramón de la Cruz, vecino de Palacios (Pinar del Río).
Hago saber: que en el dia 2 del actual se ha fugado de las prisiones militares de esta plaza, sitas en el Castillo del Príncipe, el paisano Luis Machín Ulloa en unión de tres más; y como quiera que el mencionado Luis Machín aparecía complicado en la citada causa, ruego á todas las autoridades civiles y militares de esta Isla, procedan á la busca y captura del prófugo, y participen á esta Fiscalía [Cuartel de Madera], el resultado que obtengan en sus pesquisas; siendo las señas del Machín las siguientes: estatura alta, ojos negros, cejas y pelo castaño oscuro, lampiño, bigote naciente, boca y nariz regular, color sano y dice ser natural de San Antonio de los Baños.
Habana, 13 de Noviembre de 1883.— Vicente Pallardó.	82
JUZGADOS CIVILES, Decanato de los Sres. Jueces*
Teniente Rey núm. 4.
En el dia de hoy se ha hecho cargo de este Decanato, el Señor D. Alejandro Laurel y Rodríguez, á quien corresponde por antigüedad, cesando por lo tanto en el mismo, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, que venía desempeñándolo.—Habana y Noviembre 17 de 1888.
20
Con esta fecha se ha hecho cargo del Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, nombrado para el mismo por Real Decreto de 12 de Octubre próximo pasado, quedando establecido en la calle de O’Reilly número 80 A.—Habana, Noviembre 17 de 1888.	18
AUTOS.
En el juicio ejecutivo seguido en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía del que refrenda, por Mr. Danford Kanovrlton y doña Tomasa Gutiérrez, contra Don Guillermo Gutiérrez y Hoyos, sobre pago de doce mil novecientos once pesos cincuenta y tres centavos en oro; en cuyo juicio se embargó á éste el ingenio de fabricar azúcar titulado “Fé,” situado en el término municipal de Camajuaní, provincia de Santa Clara y partido judicial de San Juan de los Remedios; cuya finca ha sido avaluada por el perito tasador público D. José Benito Díaz, en la cantidad de doscientos veinte y ocho mil novecientos cuarenta pesos setenta y cinco centavos en oro. Y apareciendo de la certificación de gravámenes que obra en autos una hipoteca de veinticinco mil pesos en oro, afecta á la mitad del citado ingenio, y constituida á favor de D? Juana Ingariza y Pascual y D. Romualdo Galindo é Inga-riza como herederos de Don José Ingariza; ha solicitado la representación déla actora se haga saber el estado del presente juicio á D. Dário González, apoderado general de D. Eduardo Galindo, curador ejemplar de D? Juana Ingariza; previniéndole que dentro de segundo dia designe otro perito si quiere por su parte; bajo apercibimiento de tenerle por conforme con el nombrado y con el avalúo practicado, dictándose la siguiente providencia:—Providencia. Juez, Sr. Godoy.—Habana y Julio 3 de I8S8. Por presentado, hágase saber á los acreedores que se indican el estado de este juicio, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes si les conviniere. Lo mandó y firma el Señor D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, de que doy fé.—José Godoy y García. —Ante mí, José M* Espinosa. Y no constando el domicilio de D. Dário González, apoderado general de Don Eduardo Galindo, curador ejemplar de Df Juana Ingariza, segunda hipotecaria del citado ingenio “Fé,” le notifico la providencia preinserta por la presente cédula que habrá de publicarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta, provincia y fijarse en el sitio público de costumbre, según lo dispuesto, haciéndole saber el estado del presente juicio para que intervenga en el avalúo y subasta de la finca embargada, si le conviniere.—Habana y Octubre 22 de 1888.—José María Espinosa.	1549 A P 21
REMATES.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén en esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por D* Cristina Cajigal y compartes contra la sucesión del Excmo. Sr. Conde de San Ignacio, en cobro de pesos; se ha señalado el dia veinte y uno del entrante mes de Diciembre, á las nueve de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, el remate de los bienes siguientes:—casas calle del Obispo números 28 y 30, de manipostería, alto y bajo; tasadas, la primera en noventiocho mil cincuenta un pesos cincuenta y siete centavos; y la segunda en catorce mil setecientos treinta y cuatro pesos ochenta y siete centavos en oro. La casa quinta situada en la manzana que da frente ai Paseo de Carlos III, de alto y bajo, midiendo una superficie de tres mil seiscientos cincuenta y tres, setenta y dos centésimos metros cuadrados de terreno; tasada en sesenta y siete mil qul. ientos cincuenta y siete pesos cuarenta y dos centavos. La accesoria de la casa calle de Mercaderes número 20; tasada en seis mil cuatrocientos quince pesos ochenta y tres centavos. La casa calle de Neptuno núm. 31; tasada en nueve mil trescientos setenta y nueve pesos setenta y tres centavos. La casa situada en el Paseo de Tacón núm. 185; tasa-
da en dos mil setecientos quince pesos treinta y ocho tavos. La casa calle de la Soledad esquina á Pocito i 48; tasada en ochocientos cincuenta y un pesos cuarei seis centavos. La casa calle de la Soledad núm, 50; ta en ochocientos cincuenta pesos setenta centavos. La calle del Pocito núm. 12; tasada en dos mil dosciento pesos noventa y cinco centavos. El terreno y fábricj seo de Tacón esquina á Soledad; tasado en cinco mil nientos once pesos quince céntavos. El terreno y fál calle de San Jk>sé núm. 95; tasado en cinco mil quinic cuarenta y cinco pesos cincuenta y dos centavos. El t no y fábrica calle de la Salud número 172; tasado en c mil setecientos treinta y tres pesos ochenta y tres ce vos. El terreno y fábrica calle de la Maloja esquina á 1 quós González; tasado en tres mil ciento cincuenta ¡ pesos catorce centavos. El terreno y fábrica calle del cito núm. 56; tasado en tres mil cuatrocientos ¿doce p diez y seis centavos. El terreno y fábrica calle del Po núm. 58; tasado en cinco mil ciento doce pesos cincui centavos. El terreno y fábrica calle de la Soledad eaqi á Jesús Peregrino; tasado en tres mil ochocientos vein cinco pesos cuarenta y siete centavos. El terreno y fáb calle de la Salud esquina á Soledad; tasado en cuatro ciento cincuenta y cinco pesos noventa y nueve centa El terreno de la calle de San Miguel número 224; tasade trece mil novecientos setenta y tres pesos. El solar y brica calle del Pocito; tasado en mil veinte pesos oche; y dos centavos. La casa calle de San Miguel, de mamj tería, tablas y tejas, marcada con el núm. 124; tasada tres mil ochocientos sesenta y cinco pesos catorce ce: vos. La casa calle de Marqués González núm, 122; tasi en dos mil ciento once pesos noventa y ocho centavos. ] posesiones calle de Oquendo esquina á San Miguel; ta das en mil seiscientos cincuenta y un pesos setenta y nui centavos. Las posesiones que dan frente á la calle de N tuno, que las constituyen veinte y cuatro casitas de ma ra; tasadas en tres mil setecientos setenta y cuatro pe catorce centavos. El ingenio de fabricar azúcar titula “Neptuno,” ubicado en el partido judicial de San Cria bal, provincia de Pinar del Río; conlpuesto de catorce i ballerías de tierra; tasado con sus fábricas, campo de oa y demás anexidades; en cincuenta y un mil seiscientos di y siete pesos setenta y tres. centavos en oro. El ingez denominado “Gerardo,” ubicado en la provincia de Pin del Río, término municipal de Bahía Honda; tasado o sus fábricas, aguadas, dotación de animales, maquinarii línea férrea y demás anexidades, en ochenta y cuatro n ciento cuarenta pesos ochenta y dos centavos. El iugei “Santa Teresa,” ubicado en la provincia de Pinar del Rl
Éartido judicial de Guanajay, término municipal de Si dego de Núñez; tasado con sus fábricas, maquinaria aguadas, línea férrea, animales y demás anexidades,« cincuenta y un mil veinte y un pesos once centavos, J ingenio “San Ignacio,” ubicado en la provincia de Km del Río, partido judicial de Guana.jay, término municip« de San Diego de Núñez; compuesto de cincuenta y dos ca ballerías de tierra; tasado con sus fábricas, aguadas, Une férrea y demás anexidades, en nueve mil cuatrociento cuatro pesos ochenta centavos. El potrero “Reunión San Francisco,” ubicado en la provincia de Pinar del Ríe barrio de la Mojonga, partido judicial de San Cristóbal compuesto de veinte y siete caballerías de tierra; tasad con sus fábricas, aguadas y demás anexidades; en cine mil ochocientos veinte y dos pesos ochenta y cinco cents vos. La media hacienda titulada “San Francisco de la Vegas” conocida también con los nombres de “Hatodelai Vegas» «Santa Rosa (a) Ojo de Agua,» situadá en la provincia. de Pinar del Río, término municipal de Alonso de Rojas; compuesta de ciento ochenta caballerías doscientos sententa cordeles planos de tierra, que unidas á las cincuenta caballerías que corresponden al «Comlito» se obtiene un conjunto de doscientas treinta caballerías doscientos setenta cordeles planos de tierra; tasada con sus fábricas, animales y demás anexidades, en veinte y cinco mil doscientos setenta y nueve pesos diez y seis centavos oro. Lo que se anuncia al público por este medio puraque el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lagar designados; con advertencia á los Imitadores que los títulos de propiedad se encuentran en la Escribanía del actuario; que no se admitirán proposiciones qae bo cubran los dos tercios del avalúo; y que para tomar parte en lasa-basta habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del valor de las fincas que se tratan subastar, sin cuyos requisitos no serán admitidos. ? para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Noviembre 20 de Í888.-Carlo8 Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonaohea.
1556 R P 22
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera i' dtmcia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace público: que en los autos promovidos por el hospital civil de San Felipe y Sahtiago hoy Reina Mercedes, sobre inscripción del demolido ingenio “Nuestra Sra. de Aranzaru (a) El Plátano,” el cual recono* ce un censo á favor de dicho Hospital; se ha dispuesto se saque á pública subasta por veinte dias, diez c&ballerlai de tierra de la citada finca; situadas en el término municipal de Managua, partido judicial de Guanabaooa, provincia de la Habana; lindando por el Norte, con el callejón de la Cañada al Chayóte que las separa de la finca “Seibón;1 por el Este, con tierras del dicho ingenio; por el Sor, con la finca * ‘El Añil;” y por el Oeste, con terrenos de Morales, de la viuda de Cantero; tasadas con sus cercas de piedra, fábricas, arboledas y demás anexidades, en diez mil trescientos treinta pesos en oro; habiéndose señalado p&nd remate el diez y ocho de Diciembre próximo, á las nueve de la mañana, en el J uzgado, calle de los Condes de Can
Moré, antes del Prado, número 64; advirtiéndose que no se
admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; así como que los licitadares habrán de consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo de la referida tasación; estando los títulos de dominio y demás antecedentes necesarios, en la Escribanía del que refrenda, á disposición de los que deseen tomar parte en la subasta. Y para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno, se expide el presento.—Habana y Noviembre 14 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Pedro Rodrigue* Pérez.	v	1538 R T 21
Ldo. D. José M® Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guanab&coa.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de loe autos ejecutivos seguidos por D.1 Mercedes Quilos y Gaspar contra D* Mercedes Doval y Caballero, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar de nuevo á pública subasta coa rebaja de un veinte y cinco por 100 del precio de su tasación, 1& casa núm. 10 de la calle de Lebredo, en esta villa, de mam* postería, azotea y tejas; con una superficie de seiscientos cincuenta y nueve metros tres decímetros; tasada en la suma de siete mil trescientos sesenta y dos pesos treinticinco centavos en oro; y se ha señalado para el acto de la subas» el dia diez y nueve del próximo mes de Diciembre, á la* doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de Cou-cepción núm. 88; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercio-’ del setenta y cinco po* 100 del precio del avalúo; que los títulos de propiedad ® la indicada casa se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario donde podrán ser examinados, con cu*