GACETA^DE LA HABANA.
857
fr^ Gobierno General, y una copia simple para el expedí jQ de su razón en la Administración General del Ramo^ así como el de los anuncios necesarios en la Gaceta
c¡fi;j Décima 6& En la escritura que se otorgue para el dren to cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro es en te pliego de condiciones.
W Décima 7a El contratista otorgará la obligación co d, .fem »endiente en el término de ocho dias, á contar desde lta¡ cha en que se le comunique la aprobación superior de a Ks| basta; en la inteligencia, de que si en dicho plazo no cd útuye Ja fianza ó no otorga el contrato, perderá el de-jpi o provisional que hizo para tomar parte en la subasté uedando anulada la adjudicación.
BU! Décima 8? Este contrato durará hasta finalizar el ^ A ípuesto actual, prorrogable por otros sucesivos si así lod nviniesen ambas partes.
I Décima 9? Tres meses antes de terminar dicho plazo, aai irá el contratista á la Administración General, la ter-.ción de su contrato, á fin de que con oportunidad ji .Km a procederse á nueva subasta: pero si en esta época caí iesen causas que impidiesen verificar el remate, el con-ti;n íta tendrá la obligación de continuar en este servicio, l tu rieses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Vigésima. Si por faltar el contratista á alguna de las! ondiciones extipuladas, se irogasen perjuicios á la Ad-..." vm Jtración, ésta, para el resarcimiento podrá ejercer su aun n contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la im acción de 8 de Noviembre de 1859.
I Vigésima 1$ La acción de la Administración, para :*eler al contratista al cumplimiento del contrato, será t¡j¡| tiva, siendo reclamables las providencias de aquélla vía contencioso-administrativa, después de agotada laa bernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la B0 orden de 30 de Enero de 1855.
■	Vigésima 2? No se extenderá la escritura sin acre-di.2 se antes haber satisfecho el importe de la publicación d»il te pliego en la Gaceta oficial*
■	Qabana, 8 de Octubre de 1888.—El Administrad or ged al interino, Juan María Zapata.
H Iministración Central de Contribuciones» Impuestos y Propiedades.
Liquidación de Atrasos.
1 El Excmo. Sr. Intendente general se ha servido die-p*o r, á petición de la Junta Central encargada de reali» zaai os créditos de todas clases anteriores á lo de Julio de .	188, reconocidos y liquidados ó que lo sean en lo sucesi-
vo» favor del Estado, que ha sido nombrada con arreglo á I lispuesto en el inciso quinto del artículo décimo ter-cst de la vigente ley de presupuesto y al Real Decreto pea su cumplimiento de 3 de Agosto último, publicado euu . Gaceta el día 21 del mes actual, que se llame la ata zión de los deudores del Estado de la indicada época, infii i el plazo de diez días que para establecer sus recla-mii o oes ante las Juntas, acojiéndose á ios beneficios de diü % ley, marca el referido Real Decreto, á fin de que se p:i aren á presentarlas tan pronto como se publique en la.i aceta el Reglamento de las Juntas, pues desde entonces* mpezará á contarse aquel plazo; advirtiéndose que las esa ísadas reclamaciones y las resoluciones que han de ac?.j lar las Juntas, estarán comprendidas en los casos sigua: ites: Moratoria para el pago en plazos, hasta el 3111 > Marzo de 1890, previa garantía, á juicio de la Junta* i ntral, rebaja de los derechos liquidados, sin perjuicio des ago en plazos, hasta la quinta parte en oro del im-pcoo total porque se hallan liquidados, y declaración de lata irtidas fallidas cuando resulten irrealizables, no pu-diiei o hacerse concesión alguna cuando se trate de descu-biiii as originados por defraudaciones al Estado.
2] Lo que de orden de S. E. se publica para general concoi liento.
« Rabana y Octubre 31 de 1888.—El Administrador V :al> J- Chavarri.
A.iliilustración Central de Rentas Estancadas y Loterías
AVISO AL PUBLICO.
3 El Viernes 2 del mes entrante á las 12 en punto de su m:a .na, prévio un conteo general y escrupuloso exámen,se in .1 lucirán en su respectivo globo las 702 bolas que se ex-tr*a on en el anterior sorteo, y que con las 15,298 que exii m en el mismo, completan las 16.000 de que consta el I rteo ordinario número 1283.—El día 3, antes des i »rteo, se introducirán las 702 bolas de los premios cooo spondientes al mismo sorteo, y que con las 13 aproxi-mm mes, forman el total de 715 premios.
H| El Sábado 3 del mismo, á las siete en punto de la mi:i .na, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados dessl el de la celebración del referido sorteo, podrán pasan esta Administración los señores suscritores á recoger los*a lletes que tengan suscritos correspondientes al sorteo
mañana del día 15 de Noviembre del corriente año, distri-
buyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de.............. ................... $ 100,000
1 de..........................*....... 50,000
1 de....................................    25,000
1 de.....................................   10,000
1	de......................................   5,000
10 de 1000.................................. 10,000
687 de 400............................ ....	274,800
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del primer premio........	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id..	800
2 Id. de 400 id. id. para el número anterior y posterior al tercer premio...	800
Son....715 premios.	$	480,000
Precio de los billetes.-El entero $ 40, el medio $ 20 y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Octubre 25 de 1888.—El Administrador Central, El Marqués de Oaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Julio último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo )q ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago, de doce de la mañana á dos de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, Marina y Cruces pensionadas, dia 2 del entrante.
Monte pío Civil, Militar y pensiones de Gracia, dia 3 del entrante.
Cesantes y Jubilados, dia 3 del entrante.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 30 de Octubre de 1888.—El Tesorero general, Angel Mano Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de pagarés.
Anuncio.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta, el día siete de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, en esta Administración principal, de los potreros Santo Domingo y Concepción, embargados á la sucesión de D. Santiago Sáez, en cobro de pagarés, procedentes de derechos de alcabala, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la expresada subasta concurran á esta Administración en el día y hora señalada, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa:
Para inteligencia del público, debe advertirse, que las mencionadas fincas tienen la superficie y situación siguiente: El potrero Santo Domingo, se halla situado en terrenos del demolido corral Limones, cuartón del Corsa-lillo, término judicial de Sagua la Grande*, lindando j»or el Norte con el potrero Concepción; por el Este con el ingenio Recuerdo; por el Sur, con el ingenio Santa Fé, y por el Oeste, con finca de D. Francisco F. Ibáñez, y consta de treinta caballerías de tierra, ó sean 402’60 hectáreas, tasado con todas sus pertenencias, en treinta y cuatro mil ciento ochenta y cuatro pesos en oro. El potrero Concepción tiene igual situación que el anterior, con el cual linda por el Sur; por el Norte, con terrenos de D. Tomás Rivera; por el Este con el ingenio Recuerdo, y por el Oeste, con tierras de D. Manuel Rivero y D. Juan Dulzaides; y consta de diez y siete caballerías y cordeles de tiera ó sean 228*14 hectáreas, y está tasado con todas sus pertenencias en nueve mil trescientos noventa pesos en oro.
Para los detallas de la tasación, así como para los gravámenes que por todos conceptos reconocen estas fincas, puede acudirse al Negociado respectivo, donde se exhibirán los documentos respectivos.
Habana y Octubre 13 de 1888.—El Administrador principal, Luis Ouamerio.
Pliego de condiciones.
om ario núm. 1284; en la inteligencia de que pasado dicho téii no se dispondrá de ellos.
■ Lo que se hace público para general conocimiento.
I ,a. Octubre 25 de 1888. El Administrador Cen-trrs A. El Marqués de Gaviria.
E esde el día 3 del entrante, se dará principio á la ven-l,a5f l°s 16,000 billetes de que se compone el sorteo or-dini ío número 1,284, que se ha de celebrar á las 7 de la
1^ Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, en papel del sello 12<?, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor total fijado a ambas fincas.
2q Para poder optar á la subasta, deberán los Imitadores exhibir con el pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador,
adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor. En caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de quince minutos.
4q ¡ El importe del remate se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al acto de la subasta. Si transcurrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo su importe, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Enterado el rematador de los gravámenes que constan en la certificación del Registro de la Propiedad, deberá entender que los gastos de escritura y los que se originaren hasta ponerle en posesión de ambas fincas, serán por cuenta del deudor.
Modelo de proposición.
D. N...........N........ vecino de......., calle de....número.................................................... provisto de su cédula personal al núm..
enterado del anuncio publicado en.......del dia.......... y
de las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hago proposición á la subasta de los potreros Santo Domingo y Concepción, por la cantidad de........(en letras)
pesos en oro, pagaderos dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la adjudicación de la subasta á mi favor, obligándome á cumplir las demás condiciones del pliego.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido estravío las cartas de pago números 144 y 44, por valor de doscientos cincuenta pesos cada una que ingresó en las Cajas de esta Administración, D. Joaquín Ruiz y Ruiz, en 13 de Enero de 1862 y 13 de Febrero de 1864 respectivamente, en calidad de fianza, para responder de sus funciones en el ejercicio de corredor de número que fué de esta plaza, se hace público por este medio, para que la persona en cuyo poder se hallen las citadas cartas de pago, las presente en esta Administración, en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la publicación; pues pasado este término se declararán nulas y sin ningún valor:
Cuba, 18 de Octubre de 1888.—El Administrador Principal, Manuel Bolívar.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduanado la Habana-
El viernes 2 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, se rematará en el Almacén de averías de esta Aduana:
Un pesebre de madera al mejor postor.
Habana, Octubre 27 de 1888.—P. O. Juan María Zábalo.
NEGOCIADO DB TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancélanos.
Por Importación.....
« Exportación....
« Navegación.....
« Impuesto de car-
ga-r—;-;.....
« Depósito Mercantil ............
« Impuesto descarga................$
« 25 centavos por cada pasajero... « Intereses de pagarés..............
« Maltas por infracciones............
« Resultas de 1886 á 1887............
SUMA.......
IMPUESTOS.
Por 3 p.g sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ......./........
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de
ganado...........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... , I i Por el de a-
Puerto I tra(lue’ P°n-ruerto j t6n y ¿raga
TOTAL........
Parala ! Junta de
Obras
Y
Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos (X
22620 02 ........... 22620	02
1391 95 ............. 1391	95
40 69 ............... 40	6&
958 78 .............. 958	73
11175 .......	11175
34 93 ............... 34	93
25158 12 ............ 25158	12
1145 24	........ 1145 12
238 42 ............. 238 42
22 22 ........ ... 22 22
26564 ........ ... 26564 ...