AÑO L, —Núm. 43.
Domingo 19 de Agosto de 1888.
TOMO II.- Pág. 337.
BACETA DE
LA HABANA
PEE/IODIOO OFICIAL DEL Q-OIBÜEIR/IsrO.
PUMVOS JDBJB svacnsoxoM.
join svscmcxoix.
HABANA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. .
pROViNCiASj por ídem. . ..
El
. •	0T°* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
. .. $ 4-50 id. I Península, por ídem ... . . $ 10-00 id. pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 26 de Julio último y bajo el núm. 1028, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien dispo»' ner, que el nombramiento hecho por Real orden de 14 de Julio actual,'á favor de D. Satnrio Santamaría y Zaldumbide, para oficial segando del Gobierno de Santiago de Cuba, se entienda1 hecho en comisión, con arreglo á la base lía de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884. Dé Real orden lo digo á V.E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del1 actual, de sil orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto: 17 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Aíegoñado de Industria y Comereio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,013, se comunica con fecha 27 de Septiembre del a&O; próximo pasado, á esté Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real brden y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real Decreto dé 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á V. S. dos copias de certificados de propiedad de las correspondientes á igual número de marcas, asf^bmo diseño por cada nna de las mismas.
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
D. José Fontanals y Arater, Notario del Colegio Territorial de la Audiencia de Barcelona, con residencia en la misma ciudad. Doy fé: Que por parte de D. Gerónimo Bolívar, se me ha exhibido para que librara testimonio, el uno después del otro, los documentos del tenor siguiente:—Ministerio de Fomento, Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que la Compañía general de tabacos de Filipinas domiciliada en Barcelona, ha acudido á este Ministerio en solicitud de que se le expida certificado de propiedad de una marea de fábrica para distinguir tabacos. Y no habiéndose presentado reclamación alguna en tiempo hábil contra esta solicitud, ni constando en el Observatorio de Artes que se haya concedido á otra per-tona la propiedad de dicha marca para distinguir productos de la misma clase, se expide á favor de la compañía mencionada el presente certificado que le asegura la propiedad y uso exclusivo del distintivo que va unido y autorizado con el sello de esta Dirección general. Madrid 11 de Agosto de 1887. Isidoro Recio de Ipola. Hay un- sello que se lee: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón al libro l.°, folio 14, número 234 de marcas.
El Secretario del Conservatorio de Artes, Francisco ¡ Lamosa. Hay otro sello que dice: Dirección de patentes y marcas. El documento original qne se ha transcrito lleva adherido, la marca de que se trata, que es idéntica á la que se vé aquí al márgen, aunque dé mayor tamaño. Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Don : Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que la compañía general de tabacos de Filipinas, domiciliada en Barcelona, ha acudido á este Ministerio en solicitad de qtie se le expida certificado de propiedad de una marca de fábrica para distinguir tabacos. Y ¡ no habiéndose presentado reclamación alguna en tiempo hábil contra esta solicitud, ni constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otra la propiedad de dicha marca para distinguir productos de la misma clase, se expide á favor de la compañía mencionada el presente certificado que le asegúrala propiedad y uso exclusivo del distintivo que va unido y autorizado con el sello de esta Dirección , general. Madrid 11 de Agosto de 1887. Isidoro Recio de Ipola., Hay un sello que se lee: Dirección .general de Agricultura,.Industria y Comercio. Tomo razón al libro l.°, fólio 14, uúmero ,23í> de marcas. El Secretario del Conservatorio de Aries. Francisco Lamosa,
■ Hay oteo sello que dicetDireccióilde patentes y marcas. El documento original que so .transcribió lleva adherido la, marca de que se vé al márgen aunque da mayor tamaño. Concuerda con sus respectivos originales, doy fé. Y para que conste libro el presente testimonio en este pliego de ía clase décima número 737 ó 17 que signo y firmo en Barcelona á 26 de Agosto del887,—Es copia: El Director general, Jus-' tO: S. Delgado.—Rúbrica.—Hay un sello de la Dirección general de.Administración y.Fomento.
Es copia:;El Jefe de la Sección, de Fomento, A. VUlavieenoio.
Hay un sello de décima clase del año de 1887 de dos pesetas. D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público del Ilustre Colegio de esta capital, con estudio y vecindad en la misma doy fé: Que por D. Manuel Ramis, mayor de edad y vecino de esta Córte, se me ha exhibido para testimoniar el certificado que copiado literalmente dice como signe: Hay un selló de la clase undécima inutilizado por' otro en tinta azul que dice: Dirección de patentes y marcas. Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que los Sres. Mariell y Compañía, vecino de Cognac [Francia] se han dirigido á este Ministerio en solicitud de que, con arreglo á lo estipulado en el artículo 6.° del convenio internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo 4? del protocolo fiscal del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que les autorice y asegure el uso, dentro los dominios españoles, de la marca de fábrica qne depositó eu 16 de Septiembre de 1873, y registró con el numero 16 en la Escribanía del Tribunal de Comercio de Cognac, en botellas, y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección General Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio, y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en la Dirección de patentes, marcas é industria que se haya concedido á otro fabricante ó comerciante la propiedad de la citada marca para producto de la misma clase, se expide á favor de dichos Sres. de conformidad con lo dispuesto en la Real orden de l.° de Septiembre de 1887.—Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón al libro primero, fó-lio' 14, número 247 del registro de marcas. El Secretario de la Dirección de patentes, marcas é industria, Francisco Lamosa. Hay un sello que dice: Dirección-de patentes y marcas. A continuación existo estampada la marca que dice: «J. & F. Mariell Cognac» y á sus lados cuatro sellos de la Dirección de patentes y
marcas, y otros cuatro de la Agricultura, Industria y Comercio. Corresponde literalmente lo inserto con el certificado exhibido por D. Manuel Ramis, á quien se lo devuelvo de que doy fé y á que me remito, y á instancia do dicho exhibente expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima número, 630919, que signo y firmo en Madrid á 13 de Septiembre de 1887.' Hay un signo y firma el Notario Ramón Sánchez. —Hay un sello en tinta azul que dice: Notaría de D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid.—Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio, y distrito. Notarial de esta Córte. Legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de núestro compañero en la misma D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid 13 de Septiembre de 1887.—-Hay un signo y firma el Notario.—Vicente Callejo Sauz.—Hay un signo y firma el Notario Mariano Alonso Apoiinario.—Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta del corriente año. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid de tres pesetas fechado el día 13 de .Septiembre de 1887.—Es copia.—El Director general, JustoT. Delgado.—Rúbrica.—Hay nn sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Escopia::EÍ Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlaviceneio.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 10 del que rije, se ha servido disponer que el día 22 del róximo mes d¡e Septiembre, á las dos de la tarde, se cele-re en esta Secretaría la subasta para contratar el suministro de maíz necesario, durante dos años, para la manutención del ganado del ramo de Obras públicas afecto á las de la provincia de la Habana, con sujeción al pliego de condiciones aprobado al efecto, que se inserta á continuación.
La subasta se verificará con arreglo á la Instrucción vigente para estos actos.
Las proposiciones, que deberán ajustarse al modelo adjunto, se presentarán en pliegos cerrados, acompañadas de la carta de pago á que se refiere la condición décima y serán admitidas sólo durante la primera media hora del acto; deshechándose las que no se hallen ajustadas á las prevenciones antedichas.
Y de orden de S, E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 13 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Pliego de condiciones, que además de las generales, aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, deberá rejir en la contrata del suministro de maíz necesario para el suministro del ganado que se encuentre al servicio de las Obras públicas de la provincia de la Habana.
1? Será obligación del contratista entregar en los destinos que se le designen, dentro de la provincia de la Habana, el número de fanegas de maíz que se le pidan con quince días de anticipación.
2? El número de animales que actualmente trabajan en la provincia es de cincuenta bueyes y diez mulos afectos á los destinos siguientes:
Almacén general del ramo, cuatro bueyes y dos mulos.
Carretera de Luyanó á la Gallega, cuatro bueyes y un mulo.
Carretera de la Habana á San Cristóbal, 1$ Sección, doce bueyes y un mulo.
Carretera de la Habana á Güines, 1» Sección, diez y seis bueyes y tres mulos.
Id. id. id., 2a Sección, diez bueyes y un mulo.
Carretera de la Habana á Bejucal, cuatro bueyes y un mulo.
Carretera de Arroyo Apolo á Managua, un mulo.
3a Si este número se alterase, así como los destinos eu que trabaja el ganado, no tendrá derecho el contratista á reclamar por esta causa aumento en el precio estipulado.
4a, El maíz que se suministre deberá ser siempre sano, seco y del llamado de primera, y además de reunir esas