
GACETA DE LA HABANA.
87
por hurto é infidelidad en la custodia de prepoe; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de n6 se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loe estrados del Juagado para loe trámites que ocurran.—Güines y Julio 4 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su 8ría., Francisco Muñoz.	71 E O 11
D. Calixto L1 eran di y Bahamonde, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez Bolís, natural de Aviles, provinoia de Oviedo, casado, de 48 años y Recaudador del Ayuntamiento de Quemados de Güines; para que dentro del término de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nóse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Sagua la Grande y Julio 5 de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandato de su Señoría, Andrés S. Moreno.
72	E O 11
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á loe asiáticos Rafael Albelo, Adolfo Chán y Leoncio Segundo, naturales de Cantón los dos primeros y de Macao el segundo, vecinos de Regla, solteros y jornaleros y dt 36, 38 y 44 años de edad respectivamente; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado, situado en la calle de la Concepsión número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo así se lee oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Julio 5 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por mandato ,de su Sría., Rafael Galindo. Y para su pu blicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
73	E O 11
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Valdés Govantes, hijo de Lucas y de Josefa, natural de ésta, soltero, de 23 años de edad y en-rregillador; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada á D. Pedro Fernández Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana 7 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvares Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
58 E O 11
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico P. Solís, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación de documento público; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habana 6 de Julio de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
78 E O 11
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salomé Chinique, natural y vecino de esta villa, soltero, de 18 á 20 años y sin oficio; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparos de arma de fuego al moreno Desiderio Borreíl; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Julio 9 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial iinro la presente en su fecha.— Rafael Galindo. 82 E O 11 Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Funyet y Martí, natural de Barcelona, de estado soltero, dependiente, de 38 años de edad y vecino que fué de la calzada de la Belascoaín número 24; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de malversación de caudales; en la inteligencia que si no lo vetifica le pararán los perjuicios consiguientes.—H abana 28 de J unió de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandado de su Sría., Pedro Montalván.
77 E O 11
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, encargado interinamente del despacho de los asuntos del Juzgado de Monserrate, que ha sido suprimido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Renté, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias después de la publieaoión del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones al moreno Lucas Estorino; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 6 de 1888.—José Godoy García.—Por su mandato, Manuel Baños. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en la misma fe* cha.—Manuel Baños.	62 E O 10
D- Alejandro Laurel y Rodrigues, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Bonosio, natural de la Habana, soltero, de 45 años, de estatura regular, de bigote, envuelto en carnes, medio pardo y vecino que fué de Campanario »quina á Estrella; á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Teniente Rey núm. 4, á res pon der de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de hurto de un juego de coche fúnebre á Don Francisco Ca callero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 4 de 1888.—Alejandro Laurel. —Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
64 E O 10
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jesús Colomé, natural de Bauta, de estado soltero, mayor de edad y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la morena Estefanía Aguirre; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por basantes los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana 7 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial se extiende el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
59 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Prieto Solís. natural de ésta, vecino que fué de Guanabacoa, empleado en el foro y jnayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta.ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 5 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco. 65 E O 10 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D. Guillermo Fuentes y Sánchez Quirós, hijo de D. Gonzalo y doña Dolores, natural de Filadelfia, soltero, de 14 años y cigarrero; para que dentro del término de nueve dias se presente en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tejas en una casa de D. José Joaquín Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del pro-: cedimiento.—Habana y Julio 7 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.- Habana fecha ut súpra.— Antonio Alvarez Insua.	57 E O 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández García, hijo de José y de Antonia, natural de Canarias, soltero, billetero y de 19 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Desiderio Verano; cierto y seguro de que haciéndolo asísele oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loe estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 6 de Julio de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.
74 E O 10
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Matías García, natural y vecino de Nueva Paz, soltero, de 26 años y albañil; para que en el término de diez dias á contar desde la última publicación comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de robo ó infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Junio 30. de Í888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz. 69 K O 10
CONVOCATORIAS,
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez propietario de primera instancia de este partido, ha dispuesto por ante mí, en la causa criminal que se instruye por hurto de animales pertenecientes á los bienes quedados al fallecimiento de D. Dionisio Fernández Cartina, se ofrezca el procedimiento á los parientes de aquel para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á manifestar si se muestran ó no parte en el mismo. Y para que llegue A conocimiento de los interesados expido la presente para su inserción en Gaceta oficial.—Jaruco, Junio 27 de 1888.—Rafael Aguiar.	97 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Juan Sotolongo Hernández, natural de Palmillas, soltero, de veinte y dos años y fotógrafo, para que dentro de quinto día comparezca en éhJuzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, y Julio 10 de 1888.—Pedro Rodríguez Pérez.	95 O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, por tres números de la Gaceta oficial, de esta ciudad, se convoque á D. Jorge Collins,
Íjara que se presente en este Juzgado, sito en la calle de a Habana, núm. 136, altos, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana, Julio 9 de 1888.—Bernardino Suárez.	91 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean ser herederos del moreno Lorenzo (Jarreras, que falleció hará como cinco meses en el ingenio “Concordia,” del término de Güira de Melena, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, situado en la calle de San Miguel núm. 37, con objeto de que declaren en la causa formada contra el moreno Melitón Carreras, por hurto en el ingenio expresado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—San Antonio Junio 25 de 1888* —Agustín Castro.	99 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Marcelino Díaz, para que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. —Habana Julio 10de 1888.—Antonio Fernández de Velasco.
87 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí el Escribano, ha dispuesto, que por este medio se convoque al asiático Narciso Meló, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 37, con objeto de evacuar un acto de jus-j ticia en causa por homicidio de Don Baldomero Fernández. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números en la Gaceta oficial expido la presente.—San Antonio, Julio 4 de 1888.—Agustín Castro.	67 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, en la causa criminal que se instruye por doble asesinato consu-
mado en la costa del Barrio Barbudo en San Nicolás, la noche del veinte y cuatro del que cursa, ha dispuesto que por este medio se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuvieran lugar aquellos hechos perpetrados en las personas de los asiáticos Martín Achón y Anselmo cuyo apellido se ignora y que si alguno se considera pariente de estos y desea mostrarle parte en el procedimiento que comparezcan como los primeros, dentro del quinto dia A contar del de la última publicación de la presente, en este Juzgado, los primeros A declarar y los segundos á ejercitar su derecho si así lo desean.—Güines y Junio 27 de 1888.— Francisco Muñoz.	68 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este distrito, por ante mí, ha dispuesto, en la causa criminal seguida por hurto de un caballo de la propiedad del moreno Manuel Martínez, [a] Moreno, se convoquen por este medio ó las personas que se consideren con derecho A una yegua dorada alazana, careta, calzada de las cuatro patas, sin hierro y como de seis y media cuartas de alzada, abandonada en el lugar de donde fué sustraído el caballo, motivo de la causa, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado A hacerlo valer.—Güines, Junio 30 de 1888. —Francisco Muñoz.	70 C O 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE JULIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Anacleto, papa, y Turiaiio,
obispo.
(Circular en San Lázaro.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el presente, ha correspondido en turno al Sr. Vocal D. Fernando Freyre de Andrade.
Habana, Julio 2 de 1888.—Ldo. Fernando R. Preyre.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carrcño y Sobrino.
Arcos de Canas!, Carroño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José fí. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, M ariano M onserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carrcño y Sobrino.
Cuevitas, Carreño y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafi&ch.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. A ntonio Ortega.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, Carreño y Sobrino.
Guamutas, Carreño y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Rafael García.
Lagunillas, Carreño y Sobrino.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D.' Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
| Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
' Madruga, D. Juan José Fernández.
O