GACETA DE LA HABANA.
1091
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa-
Secretaría.
; ¡ Declarada vacante la plaza de Médico Municipal y Fmi tse de este término, dotada con el haber anual de 76ós' -esos; el Sr. A’calde Presidente, de conformidad con lo ■ i irdado por la Ilustre Corporación, en sesión de 3 del coi'ii nte, ha dispuesto se convoquen aspirantes á la mismas >r el término de treinta días, contados desde la fe-ch is: (1 primer anuncio que se Ktbliqne en la Gaceta; de-biee o los interesados acompañar á sus instancias los do* lentos justificativos de sus méritos y servicios: á coin nación se insertan las obligaciones impuestas á los M«4 sos Municipales.
¡ i r de orden de S. Sría. se hace público á los fines preet nidos.
»aracoa, 14 de Noviembre de 1888.—Baldomero Bu-bum ;cretario.
Obligaciones que se citan.
[{] .rtículo 2.° La obligación de los facultativos que ace* m estas plazas, será asistir gratuitamente á las fa mili pobres á domicilio, hacerlas operaciones quirúrgicos necesarias, y además auxiliar á los Juzgados en tocón los casos médicos legales que ocurran dentro del Disij bo Municipal, tanto en reconocimientos como en en-fera i y autopsias. (Decreto de 24 de Agosto.)
,*.j.rt 9q Se consideran como pobres para los efectos deirii icreto de 24 de Agosto último, y por tanto tendrán dem io á la asistencia completa y gratuita.
uj rt. lo Los que vivan de un salario ó sueldo, cual-quiii que sea su procedencia, que no exceda del doble de ; i pie se paga á un jornalero en la localidad respectiva’,!
í I rt. 2? Los que vivan de rentas, cultivo ó cría de gam >?, cuyos productos estén graduados, y no excedan ae | una que ganarían los jornaleros en la localidad, rt. 3o Los que estén dedicados á la Industria y al Con cío, y paguen por contribución una cuota inferior al cm § de la cantidad á que ascendería al año el doble salad de un jornalero al precio corriente y más general en « «i listrito. (Decreto de 31 de Octubre.)
Obligaciones Municipales.
< ropagar y conservar la vacuna en el término, la asissi cia médica de los presos de la Cárcel y asistir dia-riam te los enfermos existentes en el Hospital de Cari-dadBb uando se establezca, y costearse la cabalgadura cuau ) tenga necesidad de salir al campo ó practicar re-oonuu niento ó asistir algún enfermo; bien sea por mandato! dicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres queei nen derecho á ser visitados gratuitamente.
Ayuntamiento de Guamutas-
Dona inuel Fernández Joglar, Aloalde Municipal Preside del Ayuntamiento de Guamutas.
>r el presente hago saber: que en cumplimiento de lo poq enido en el artículo 1488, y de conformidad con lo dispo) to en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civiii3 cita á los señores que á continuación se expresan, cenm ríos é hipotecarios del ingenio Santa Elvira, de los Ilj sderos de doña Elvira Perovani de la Torre, cuyo domm io se ignora, para que si1 les conviene, tomen parte eim is operaciones de evaluación y subasta de dicha finca, 3 ha sido embargada en cobro de repartimientos mam pales.
i fi< »res que se citan:
ñor Marqués de la Real Proclamación, doña Elvira Pervu ni de la Torre y doña Rosa Torre y Perovani; D. Alvrsi Arias, don Juan Ampudia y López y doña Rosa-Blai.ii; y para su publicación en el Boletín oficial de la prow sia de MataDzaB y Gaceta de la Habana y cedulones • *1 esta localidad, se libra el presente anuncio según lo dispoi to en el expediente de apremios, así lo mandó y firm i<i. Sría. por ante mí el Secretario.
! ito Nuevo, 26 de Noviembre de 1888.—Manuel Fernn dez. francisco A. Misti.
Ayuntamiento de Palmillas.
Presidencia.
; remate celebrado ayer, han sido adjudicadas por 205 i ns oro, quince caballerías de tierra de sabanas em batggj i9 á 1< 8 herederos de don Miguel de En vil, por dé-i bito l contribuciones municipales, citándose por este medio áá >n Augusto García Dealofeu, que aparece como represe« inte de los expresados herederos, para que en el ¡ térmoj de nueve dias, después de la primera publicación de esa anuncio, pueda hacer uso del derecho de retracto, [ y en u plazo de cinco dias, contados desde el inmediato postea r á aquel en que espire el término de nueve dias, ante** asignado, sin hacer uso del derecho de referencia, seprr| ite á otorgar la escritura del terreno rematado; en la inmc gen cia que de así no verificarlo, se otorgará la es-critmc por el Síndico de este Municipio.
Imillas, Noviembre 29 de 1888.—José López.
pondientes á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88.
Lo que se hace público para que las personas que deseen inteiesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasts, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, puHiendo hacerlo también desde este dia hasta el 10 de Diciembre citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y aprorrateo entre los que tomasen parte en él, si fuese por vanos ó ramos separados.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino y del comercio de.......... enterado del pliego de condicione» y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia...de los lotes de crista), vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal y tanto y cual otro, con sujeción á las condiciones publica das, á cu yo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno d*l Establecimiento, en sesión ordinaria de doce del actual, ha acordado que el dia 12 de Diciembre próximo venidero, á las doce de Ja mañana, en la Sala de sesiones del Banco, casa calle de A-juiar núm. 81, y con arreglo al artículo 61 de los Estatutos, se cele bre Junta General .extraordinaria de Sres. Accionistas, con objeto de acordar: lo Que se pida la derogación de la Real orden de 21 de Septiembre de 1886, en cuanto niega la limitación pedida para los cargos de Subgobernadores, y la reelección de estos cargos; 2o Para en su consecuencia acordar que se reforme el artículo 35 de los Estatutos, en el sentido de que el cargo de Subgobernador, durará sólo cuatro años, pudiendo ser reelegido, y continuando no obstante el actual Subgobernador dos años más; 3q Para acordar igualmente la reforma del inciso quinto del artí« culo 28 y el inciso 10q del artículo 45 de los Estatutos, y 4? Para proceder á la elección de la terna de Subgobernador segundo.. Lo que se publica para conocimiento de los se ñores accionistas, adviniendo: que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2q del artículo 56 de los Estatutos, no podrá la Junta ocuparse de otros asuntes, que los que son objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Sres. accionistas que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, que desde el dia de hoy se facilitará en la Secretaría del Banco á los Sres. accionistas que la pidan y tengan dereehode asistencia.
Habana, Noviembre 22 de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
La Junta General ordinaria convocada para el primer domingo de este mes, no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria, y en cum plimiento del artículo 12 de los Estatutos, convoco nuevamente á todos los Sres. Colegiales, para celebrar dicha Junta el domingo nueve del corriente á las do*e del dia, en el local de la Corporación, calle de Mercaderes número dos; advirtiendo que se celebrará la Junta, cualquiera que sea el número de los que asistan.
Habana, 3 de Diciembre de 1888.—El Decano, Dr. Leopoldo Berriel.
Cotizaciones de la Bolsa de 4 de Diciembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ¿ 235i p.^ y cierra de 235i á 235i p. 3 P. á las 2 de la tarde.
centrifugas de guarapo.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.—Bocoyes sin existencia, según núm ero.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABAD0.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel V&zquei de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 4 ie Diciembre de 1888. El Síndioo Presidente inte riño, Jos! María de Monta!ván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior*
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. José Bonet Gelabert se infirió una herida con fractura en el pié izquierdo, casualmente. El pardo Pedro Ortega y Pando, encontrándose trabajando, se iofirió una herida leve. La niña doña Matilde Viilanueva, sufrió una lesión leve casual. El pardo Prudencio Val-dés, encontrándose en estado de embriaguez, se infirió contusiones leves. D. Cárlos José Godina Mateo, trató de suicidarse, infiriéndose una herida en el pecho, ates« tando el facultativo de la ca9a de socorro que dicho individuo presentaba ligera perturbación mental.
NOVEDADES DE POLICIA.
Da Clotilde Seigas de Oliva se hirió con proyectil de arma de fuego, por explosión que hizo al abrir uua cajita de madera que momentos antes le habia entregado en su casa uu negrito de 12 años de edad, dirijida á su esposo don Domingo Oliva.
El asiático Longino le fracturó una pierna á otro de su clase, por reclamación de dos pesos.
APREH BN8IONES.
Detenido á la voz de ataja el pardo Celestino Valdés, por acusarle el asiático Nicolás Pando de hurto de dinero. Detenido el moreno Juan Carballo, por hurto á D. Claudio Alonso.
Detenidas doña María Rodríguez Cabrera y doña Maria González Díaz, por acusarle don José González Ameneiro de hurto.
Detenido don Sabino Menéndez Castro, por estafa de poca importancia á don Francisco de León.
Detenido don Antonio Fernández Lera, por estafa de poco valor á don Bernardo Rodríguez.
Detenidos los asiáticos Julio Sánchez, vecino de San Miguel 34, y Cárlos Basallo, de Aguila 49, por haber sido sorprendidos expendiendo papeletas de la. rifa chififá, ocupándoseles éstas.
Detenido don Eduardo Real Rodríguez, por lesión leve á la meretriz Ana Santana.
Detenido don Justo María Cuevas, por lesiones leves ádon Teodoro Alvarez Gómez.
Detenido don José Lubián Rodríguez, por desave« nencia cou don Justo AmaDdi.
Detenidos don Antonio Barreiro Núñez y don Julián Rey González, por reyerta, de la que resultó con una herida leve contusa el primero.
Detenido el pardo Guillermo González, por estar circulado.
Detenido don Agustín Torres Canió, por portación de uu revólver sin licencia; don Hstéban Pérez García, don Arturo del Valle y don Miguel Caso Pinillo, cuchillos de punta.
Detenida la parda Leonarda García, para sufrir arresto.
Detenidos don Felipe González Martínez y donjuán Pérez y Pérez, para sufrir arresto.
Detenido don César del Pino Valdés, para identificar.
La noche anterior se presentaron espontáneamente en el Depósito Municipal, 91 individuos; fueron remitidos 4, y en el Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 9 mujeres, haciendo el total de 104 personas que recibieron albergue.
Resúmeu de los aprehendidos para entregar á los Tri-
búhales.
Hospital Militar del Príncipe.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
31 cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Diré» - General de Administración Militar en 31 de Junio úi no y 26 del anterior, ha de procederse á contratar en sun ta pública, el dia 10 del mes de Diciembre próxima vw lero, y doce en panto de su mañana, varios lotes de cnu l, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpinteé etectos de capilla é instrumentos de cirujía, que son na »arios paia el servicio de este hospital, y corres-
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
ffi -	í 3 & 5J p.§ i», oro esp.
y •••—•» ..............‘*"* ( según piara, feoha y cantidad.
Inglaterra...................i 20¿ i 21	p.^ P. oro 60 div
Pr.noi....................... i ** f **** <¡® dlT' ,	.
(a 64	P. oro 3 dir.
Alemania..................... 4 á 4* p.® P. oro 60 d[v.
tSat.dofl-Unidofl............{ 0| 4	'f,gP'p.° oro 3 di
Oesoaento meroantil.......... b y 10 p.g aúna) oro y billetes
AZUCARES.
Por hurto........*.......... ................. 4
Por estafa...............-.................... 2
Por rifa no autorizada................... ..	2
Por lesiones leves.................*........... 5
Circulados.................................      1
Por portar armas......... .................... 4
Para sufrir arresto...........-.............. 1
Por orden judicial...........................    2
Para identificar..............................   1
Total.................. 22
Habana y Diciembre 4 de 1888.—Manuel Asencio.
Nominal.