4 ^	—
i l.° Comunicar al Resguardo todas las órdenes dé i Superioridad cuidando de su cumplimiento.
i! Art. 184. Los fieles y los interventores son los ¡¡Si i de los fielatos, y por lo tanto, los responsables, e¿ 'imer término, de la recaudación y de las faltas qhi. ¡n el servicio del mismo so cometan, sin que por cja ejen de participar de ella todos los demás em-p|e los que se hallen función ando en los mismos fielatos.
I> Art. 185. Incumbe á los fieles é interventores:
111? Cuidar de los empleados y dependientes auxilia: 3 de fielatos ocupen su puesto durante las horas ¿ni ue deben Henar sus respectivos deberes, conforme a I necesidades del servicio.
f| 2.° Cuidar de que haya orden y compostura en ql ¡apacho, y de que se guarden á los contribuyentes liaii onsideraciones debidas.
11 3.“ Cuidar del cumplimiento de las órdenes que Hb! ¡muniqne la Administración.
, 4.° Dar parte al Administrador del ramo de lie quier abuso ó inconveniencia que merezca corree-
I5 •	.
Los interventores cuidarán con particularidad, <j < [Ue los pesos, destares, medidas y aforos sean eje-c i .dos, publicados y sentados ó escritos con fidelidad.
Art. 186. Los dependientes del Resguardo que $ o alien de servicio en los fielatos, estarán á las órde-
I	¡xi de los fieles ó interventores en cuanto sea conve-ni ite para auxiliar la recaudación, verificar recono-fc: icntos y evitar fraudes.
Art. 187. El Jefe del personal tiene como prin-S! iles obligaciones las siguientes:
1.	® Determinar con acuerdó del Admiuistra-bl el servicio que deben prestar sus subalternos en a ádio y extrarádio, en los fielatos, en los contra-x* istros y en las rondas, y resolver por sí en caso od necesidad nrgente del servicio, sin perjuicio de c cuenta al Administrador del ramo.
2.	° Cuidar de que se desempeñe bien el servi-«i en la forma determinada en esta instrucción dando II órdenes convenientes para practicarle sin separarse o espíritu de sus preceptos.
3.	° Imponer por faltas leves las retenciones de o s trata el artículo 217, dando cuenta al Administra-
0	r del ramo y proponer al mismo la corrección de las t tas graves.
4.	° Recorrer personalmente el recinto por lo linos una vez al día y otra de noche.
5.	° Intervenir, cuando lo juzgue conveniente, I I servicio de los fielatos, y revisar los libros, pesas ó
1	¡didas, dando parte á la Administración de las faltas
II	e notare, incluso las de asistencia puntual de los I i ípleados á las horas señaladas.
6.	° Cuidar muy especialmente de los tránsitos, I que sean bien intervenidas y vigiladas las intro-
I	f lociones y extracciones de especies en los depósitos y
III	que sea eficaz la intervención de las fábricas.
7.	° Cuidar de que en los contra-registros sean j improbadas las cédulas expedidas por los fielatos, á
I s especies que se introduzcan para asegurarse de la | cactitud de los adeudos y de que en los carruajes y { irros que pasen bajo la inteligencia de no contener jn .pedes de adeudo, no so oculten otras gravadas.
8.	° Pasar cada semestre al Administrador del fluno relaciones de todos los individuos del Resguar-U o, calificadas bajo su responsabilidad en los tres con-[S aptos de aptitud, aplicación y probidad, sin perjui-
■	io de emitir los informes que se le pidan en cnal-
■	uier tiempo.
9.	° Presentarse diariamente al Administrador a el ramo para recibir sus órdenes y darle parte de las 9 .ovedades que hayan ocurrido y que no exigiesen ha-
■	erlo en el acto.
Art. 188. Las obligaciones de los cabos de con-
■	timos, serán las siguientes:
1.	° Cuidar de que los dependientes desempe-
■	íen el servicio que les esté confiado con toda puntua-
II	idad y exactitud arreglándose á las prescripciones de H a instrucción del ramo.
2.	° Cumplir, comunicar v hacer cumplir las B irdenes que le comuniquen sus Jefes en asuntos del H servicio.
3.	° Dar parte á sus Jefes inmediatos de las vi faltas que hubiesen notado en el día, sin perjuicio de B corregir en el acto las que pudiesen cansar á la Ha-- j cienda Municipal, á los adeudantes ó al decoro del
■	cuerpo.
4.	° Dar también al Jefe del personal, parte w reservado y más ó menos urgente, según ol caso, de H todas las novedades ocurridas en el puesto fijo que Ij manden, aun cuando no afecten el Resguardo, pero |j si á la Hacienda Municipal ó á al orden público.
5.	° Cuando hagan el servicio de ronda, dirigir §Ü ésta con toda la inteligencia que su pericia les dicte, gj á fin de sorprender á los defraudadores y evitar el
■	contrabando, siempre con sujeción á las instruccio-
■	nes dadas por sus Jefes.
Del servicio en fielatos, Muelles y Ferrocarriles.
Art. 189. El Resguardo uo permitirá ol paso al I que lleve géneros de adeudo, que son las especies qne I expresa la tarifa de consumos, sin que se detengan en | el fielato.
GACETA DE LA HABANA.
Art. 190. En los equipajes de viajantes bastará preguntar si van géneros de adeudo y si contestan negativamente los dueños se les dejará pasar; pero si infunden sospecha darán parte al Jefe del punto, quien después de enterado podrá disponer que sean reconocidos, así como los coches do paseo.
Art. 191. Los que conduciendo cargas en carros ó caballerías negasen llevar las especies de consumo ó de adeudo, serán brevísimamente reconocidos, solo en cuanto sea necesario para asegurarse de su aserto y causando la menor molestia posible en todo caso.
Art. 192. Los que llevando bultos encima de su persona infundiesen graves sospechas, serán preguntados, y si su contestación no desvaneciese aquéllas, pasarán al interior del fielato á fin de ser reconocidos por los dependientes ó por las matronas, según su sexo.
Art. 193. No permitirá el Resguardo que se levante ningún bulto de los presentados al despacho hasta ver la papeleta de adeudo qne taladrará con el alicate que llevarán al efecto los depe dientes que estén de servicio.
Art. 194. Presenciará los aforos y despachos, y podrá y deberá hacer las observaciones que los dependientes creyesen justas en beneficio de la Hacienda Municipal; pero en términos decorosos y sin suscitar cuestión alguna, limitándose á participar ¿ sus Jefes los hechos en que el Resguardo considere perjudicados los intereses del Municipio.
Art. 195. Cuidará de qne el contribuyente despachado y con su papeleta, vaya directamente al contra-registro.
Art. 196. Cuidará de la conservación del orden impidiendo toda clase de quimeras en las inmediaciones del fielato ó puntos en qne esté de servicio. Si alguien lo alterase, faltase gravemente á los funcionarios ó cometiese otro delito, será detenido por los dependientes del Resguardo y entregado á la primera pareja ó puesto de orden público.
Art. 197. Prestará auxilio al Jefe del fielato obedeciéndole en todo cuanto sea compatible con sus obligaciones. En el caso de falta absolnta de alguno de los empleados necesarios para el despacho, el Jefe del punto, á petición del del Fielato, destinará un dependiente que haga sus veces, dando inmediatamente parte por escrito á bus Jefes.
Del servicio del contra-registro.
Art. 198. La guardia de la segunda línea ó sea de los contra-registros, deberá componerse de tres individuos al menos, haciendo de Jefe el más antiguo, si no se hubiese designado á uno especialmente.
Reconocerá exteriormente los bultos en que se conduzcan especies no sujetas al impuesto, los carros, coches, etc., en los mismos términos qne lo haga la primera línea, molestando lo menos posible á los transeúntes.
En el caso de notar que cualquiera do éstos lleva especies que no hayan sido adeudadas, detendrá al conductor y le entregará á su Jefe de puesto en el fielato, mencionando el hecho en el parte do novedades que debe dar al finalizar el servicio.
Art. 199. Reconocerá todas las papeletas con prontitud y expedición, cuidando do que los bultos, sean por su número y tamaño los que aquéllas expresen.
Si observase que la especie introducida difiero en calidad 6 cantidad de la que la papeleta expresa, hará que vuelva al fielato mencionando el hecho en ol parte de novedades.
Art. 200. Al concluir ol servicio se redactarán por el Jefe respectivo, el parto de novedades con todas las que hayan ocurrido, y el número é importe de las papeletas reconocidas, que deberán serlo todas para que sirvan de comprobante á la recaudación del fielato.
Del servido en casetas y depósitos administrativos.
Art. 201. No permitirá el Resguardo destinado al servicio de casetas, que pase la línea nadie que lleve bultos ó géneros de adeudo, á no ser de día y por el camino natural del Fielato, excepto las especies que vayan do tránsito, que deberán vigilar. Los sospechosos, que después de haber sido advertidos insietan, ó los que intenten atravesar la línea de noche con géneros ó bultos, serán aprehendidos con lo que lleven y entregados á la ronda.
Art. 202. En los depósitos administrativos, ejercerán los dependientes del Resguardo las mismas funciones que en los fielatos, y á la puerta exterior de dichos depósitos se colocará el contra-registro.
Del servicio de ronda.
Art. 203. Habrá constantemente una ronda en cpda fielato que, partiendo de él, nnas veces por la izquierda y otras por la derecha, llegue hasta la mitad de la distancia que le separe de los fielatos inmediatos por uno y otro lado.
567
El Jefe del personal dispondrá este servicio de una manera que se aseguro de su realización, bien firmando en cada caseta una libreta, como las rondas militares y cambiando una tabla ó señal con la ronda inmediata, ó bien por los demás medios que su celo y experiencia les sugiera.
Art. 204. Esta ronda de día, avisará una vez al que, con bultos, se separo del camino recto del fielato, y en caso de reincidencia aprehenderá las especies. Do noche lo hará desde luego con las cargas ó bultos que conteniendo géneros ó especies de adeudo, sean encontrados fuora de los caminos del fielato.
Del servicio de tránsito.
Art. 205. Los tránsitos saldrán de los fielatos dos ó más veces al dia, según disponga el administrador, procurando reunir varios, y teniendo presente las necesidades de la población y la fuerza con qne se cuente para acompañarlos; pero todo tránsito ó reunión do ellos irá acompañado do los dependientes necesarios, que llevarán las papeletas.
Art. 206. No se permitirá que el género sufra aumento ni disminución en el camino, ni que hagan alto los carruajes ó caballerías sin un motivo absolutamente indispensable y del que darán cuenta al Jefe del punto los dependientes encargados de la custodia.
Art. 207. Los dependientes presentarán las cargas y las papeletas en el fielato de salida para que sean reconocidas aquéllas; y firmada la conformidad por ul fiel y estampado el salió conforme por el Jefe del Resguardo del punto, devolverán la papeleta al fielato que la oxpidió, sin perjuicio de seguir vigilando ol tránsito, hasta donde les provenga ol Jefe del fielato ó el del Resguardo*
Art. 208. No permitirán los dependientes qne el género que acompañen vaya por otro camino que el señalado previamente para el tránsito.
Art. 209. Los correos y diligencias que no se presten al registro en el fielato, serán acompañados por un dependiente de caballería, que cuidará de que en el tránsito no se arrojen bultos, y no los perderá do vista ha6ta que lleguen al punto de parada, para ser registrados por los individuos de la ronda dcstinadn á este servicio.
Art. 210. Las especies qne pernocten en el rá-dio yendo do tránsito, lo harán con permiso del fielato y del puesto dol Resguardo, los cuales exijirán que al dorso de la papeleta de tránsito para pernoctar, firme como fiador el dueño de la posada ó casa donde lo hicieren, vigilando los dependientes si se hacen ventas ó extracciones de dichas especies, y acompañándolas al ser de día para terminar el tránsito.
Art. 211. Todo Jefe de ronda, al concluir su servicio, dará parte á 6u Jefe inmediato de las novedades ocurridas durante el mismo, mencionando los tránsitos acompañado por los individuos do su mando, con expresión de las especies y bultos, contra-registro por que hayan pasado y por donde hayan salido, y casas donde hayau pernoctado con el nombre del dueño ó fiador.
Art. 212. En los reconocimientos y aforos ó depósitos domésticos, ejecutará el Resguardo las disposiciones del Jefe ó comisionado para dirijirlas, siendo su principal obligación guardar las entradas y salidas del edificio, para que nada entre ni salga sin su conocimiento.
Organización personal dd Resguardo.
Art. 213. El Resguardo de consumos constará de la fuerza que so determine por el Ayuntamiento, y disfrutará de los sueldos que autorice el crédito consignado al efecto, en el presupuesto municipal.
Art. 214. El objeto del Resguardo es impedir el contrabando y el fraude: aprehender las especies con que éste se verifique, y auxiliar su represión con arreglo á las leyes, instrucciones y órdenes establecidas.
Art. 215. El personal del Resguardo se compondrá del Jefe del personal, fieles del centro, interventores, fieles pesadores, subjefes del rondín, cabos, guardas y matronas en el número que el Ayuntamiento cousidere necesario, y se regirá por el Reglamento que acuerde el Ayuntamiento.
Art. 216. Todo individuo del Resguardo está obligado á respetar y obedecer á sus Jefes, entendiéndose tales, los del mismo Resguardo superiores en ge-rarquía y el administrador de consnrao. Debe también respetar y saludar á las autoridades de todos los ramos, al Gobernador de la provincia, al Capitán ó Comandante general, al Obispo, al Regente de la Audiencia, al Alcalde y á los Jefes de Administración cuando por sus insignias ó por notoriedad le deba constar la identidad de dichas personas.
Art. 217. Por las faltas de policía, de disciplina ó las leves del servicio, podrán imponer los Jefes del Resguardo retenciones de uno á tres días de haber, dando siempre cuenta al Administrador del impnesto. Esto dispondrá que se haga efectiva la retención por el habilitado del Resguardo, como depositario del fondo de retenciones si hallase justificada la cansa.