1232
GACETA DE LA HABANA.
cimiento del plazo de la concesión, el Gobierno necesitare de los terrenos del litoral marítimo para otras obras ó servicios declarados de interés general, el concesionario queda obligado á demoler las obras que ocupen dicho litoral, no teniendo derecho á otra indemnización que á la dol valor que las citadas obras tengan entónces, según tasación.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del que rige, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, Diciembre 18 de 1888.
Enrique Fernández.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del pasado y bajo el número 1598, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D Francisco de Paula Alan y Canel, á D. César Augusto Conte, Juez de primera instancia del distrito de llo-ilo, de ascenso en la Audiencia territorial de Cebú, que reúne ias circunstancias prevenidas en el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E en 15 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por pl Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del pasado y bajp el número 1597, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
aExcmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Secretario de Gobierno de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Julio Ma-cía Vázquez, á D. Adolfo García de Castro, Juez de primera instancia de Cebú, de ascenso en la Audiencia territorial del mismo nombre, que reúne las circunstancias prevenidas en el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 15 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 22 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 del pasado bajo el número 1589, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para el Juzgado de primera instancia del distrito de Pinar del Río, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Manuel Ocampo y Castillo, á D. José María de la Torre que sirve igual cargo en J aruco, de entrada en el territorio de la misma audiencia, y reúne las circunstancias prevenidas en el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Sober^ná disposición en 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Diciembre 20 de 1888.
Enrique Fernández.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Don Pablo Hernández y Acosta, oficial quinto de Admi« nistración, nombrado Secretario para actuar en el expediente administrativo de reintegro que se instruye por desfalco en valores de la Deuda pública de esta Isla, realizado mediante suministros, al parecer supuéstos, al ramo de guerra.
Certifico: que el Sr. Interventor general del Estado, D. Federico Prado y Castillo, Jefe instructor del citado expediente, ha dictado en el mismo la providencia, cuyo tenor literal es como sigue: Habana, 14 de Diciembre de 1888. En vista de lo manifestado por la Intendencia Militar, en comunicación de 8 del actual, y con el fin de proceder á determinar con toda exactitud la comprobación de los hechos que son objeto de este procedimiento, cítense á los Sres. D. José Font y Baldrich, vecino de Trinidad, don Juan Ferreiro Pernas y D. Mariano Couto de Laey, de Regla, D. Antonio G. Cavanzón, D. Eduardo González, gerente de la Sociedad Mercantil Rovira y Compañía, D. Ramón del Vallado, D. Andrés de Soto, D. Luis Cas-tellets, D. Gabriel Ramos, D. Tomás Hernández, D. Jorge Larrumbe, D. Félix Mataré, D. Demetrio Ruíz del Casals, D. Francisco Vidal Muñiz, D. Juan Granado Pérez y*D. Salvador Seco Antón, vecinos de esta ciudad, para que dentro del término de quince días á contar desde la última publicación de esta providencia, que se hará por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial de esta
capital, comparezcan ante el que provee en el local que ocupa la Intervención general del Estado, para la práctica de ciertas diligencias que se relacionan con dicho procedimiento, apercibidos de lo que hubiere lugar, en el caso de no concurrir al llamamiento que se les hace, á cuyo efecto, líbrese el oportuno despacho al Director del citado periódico oficial, con recomendación de que remita un ejemplar de cada uno de aquellos números en que fuere inserto el referido despacho. Prado. Pablo Hernández, Secretario.
Y para la notificación de la providencia que antecede, á los individuos que en la misma se expresan, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana, á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho. Pablo Hernández Acosta. Vto. Bno. Prado.
Sección de Seobktabía.
Negociad.o de Alcances.—Núm. 424.
En el expediente citado, instruido por las oficinas Centrales de esta Isla, á consecuencia de alcanne deduci do por el Tribunal de Cuentas de Puerto Rico contra D. Ramón Carpegna, Conde de ese apellido, Administrador que fué de la Aduana de PoDce, por las correspondiente al año de 1844, ascendente á $ 267 47 centavos. Resultando: que apesar de haberse convocado por la Gaceta oficial de Madrid de 7 de Mayo de 1882, á los he rederos ó apoderados legales de D. Ramón Carpegna, Administrador que fué de la Aduana de Puerto Rico en el año de 1844, no comparecieron; y Considerando: que por providencia del Tribunal de Cuentas del Reino, fecha 28 de Junio de 1883, dispuso la declaratoria de rebeldía de los herederos citados; he acordado con fecha 12 del actual, la declaratoria aludida de dichos interesados, haciéndose las debida; convocatorias durante ocho días en la Gaceta oficial de esta ciudad, á los fines consiguientes, haciéndose igual convocatoria por la de Puerto Rico.
Habana, 13 de Diciembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
Sección de atbabos.
Negociado de Reparos.—Convocatoria.
Don Juan Antonio Fernández Alegre y don Fernando Aumada, Administrador é Interventor que fueron de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la Administración Subalterna de Sagua, correspondiente al mes de Mayo de 1881 presupuesto 1880-81; en la inteligencia, que de no presentarse ¿.recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 29 de Noviembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
Don Marcelo Mereta, Interventor que fué de la Subalterna de Baracoa, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15 á recojer un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino eD la de Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1885, presupuesto de 1884-85, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Diciembre de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Antonio María Rodríguez Lago, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la Hacienda comunera «La Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Cía -ra, y en virtud diQ 'o acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así ó esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la ex pedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agapito Díaz, en representación do la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «El Burro,» situada en el barrio del Este y perteneciente á la hacienda comunera «Morón,» tér mino municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la
solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar Habana, Diciembre 12 de 1888, El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labrone, apoderado de D. Cipriano D. Brosusain, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en terrenos qne posee su poderdante, en las haciendas comnneras «Charco-Hondo,» «Gnanabanabo,» y «Laguna del Medio,» situadas en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á eeta Inspección general, en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino», compuesta de cuarenta caballerías de tierra, de la hacienda «Copeyes Abajo», sita en el barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo así áesta Inspección general en el término de treinta días á contar desde eBta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y 30 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Mariano Ros, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca Le del Medio, perteneciente á la hacienda comunera Yagui-nabo, sita en el barrio de Cauto del Paso, término muñí-cipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde eeta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de it guia correspondiente para la extracción de los producto que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 17 de 1883.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria General.
En la segunda quincena del próximo mes de Enero, se verificarán en esta Universidad los exámenes para dar validéz académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real Decreto de 5 de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros dias del expresado mes, recojiendo al efecto en esta Secretaría el documento impreso en que han ne formular su solicitud, a) que se adherirá uu sello de póliza de 35 centavos de peso.
Son requisitos indispensables para el exámen la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración contexto de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono de los derechos correspondientes que, por cada asignatura, son los que» expresan á continnación:
En papel de pagos al Estado, tres pesos setenta y cisco centavos por derechos de matrícula.
Uu timbre móvil de cinco centavos para bada insr cripción.
Un peso veinte y cinco centavos metálico por derechos de inscripción.
Cinco pesos ídem por derechos académicos.
Un peso ídem por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los compro»*-tes necesarios, los estudios que con arreglo al Plan de w tudios vigente, deben preceder á aquellos en que se eolio» el exámen.	|
Lo que de orden de S. E. Illma., se publica par» Sr neral conocimiento.	¡
Habana, 22 de Diciembre de 1888.—El Seorew" general, Dr. J. Gómez de la Maza.