984
GACETA DE LA HABANA.

D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma, doy fé. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil pa ra patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado - en la calle de Florín número 6, bajo, previa preséntación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 26 de Septiembre de 1,887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á los Sres. James Serson y Charles Orville Whiten, domiciliados en Boston de Mas-sachusset, [Estados Unidos de América], la patente de invención que solicitó en 18 de Agosto de 1887 con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878 por mejoras en Baterías 6 pilas galvánicas. Y habiendo los referidos peticionarios cumplido con lo que se previene en el artículo 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años contados desde hoy á igual fecha del afio de 1,907 el derecho á la explotación exclusiva de la men cionada industria en la forma descrita en la Memoria y dibujo unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Direcoión y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos afios contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 22 de Noviembre de 1887. Isidoro Recio de Ipola. Tomada razón en el libro 5? folio 458, con el número 11,793. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay dos sellos, uno de la Dirección General de Agricultura, industria y Comercio, y otro de la Dirección de Patentes y Marcas. Concuerda lo inserto con su original ¿ que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego clase décima, número 602,572, que signo y firmo en Madrid á 8 de Febrero de 1888.—Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital, legalizamos el signo y firma que anteceden de nuestro compafiero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 10 de Febrero de 1888. Hay dos signos. Manuel de la fuente. Juan José Morcillo.—Hay un sello Notarial. —Hay un timbre móvil. Es copia.—El Director general.—Delgado.— Rubricado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice: Dirección general de Administración y Fo mentó.
Es copia:—El Jefe-de la Sección de Fomento, A. ViUavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 19 de Septiembre de 1887, esta Dirección general, en virtud délas facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de J ulio último, lia concedido á The Nordenfelt Guns & Ammunitión Com-pany Limited, domiciliado en Lóndres, [Inglaterra], la patente de invención que solicitó en 9 de Julio de 1887 con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por mejoras en el mecanismo de recámara para las piezas de Artillería. Y habiendo el referido Sr. cumplido con lo que previene el artículo 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de veinte, afios, contados desde hoy ó igual fecha del afio de 190? el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe
de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en Espafia el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 9 de Noviembre de 1887 .—Isidoro Recio.—Tomada razón en el libro quinto, fólio 441, con el número 11,723.—El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello que dice: Dirección de Patentes y marcas. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste, y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de décima clase, marcado con el número 594,800, que signo y firmo en Madrid 24 de Enero de 1888. Hay-un signo. Joaquín Moreno Caballero.—Legalización. —Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteoeden del Notario Don Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 30 de Enero de 1888.— Hay dos signos. Manuel de la Fuente. Juan José Mor cilio. Hay un timbre móvil. Hay un sello notarial. Es copia. El Director general. Delgado. Rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomen to.— A. ViUavicendo.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para Patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia, ó utilidad del ■ objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por .cuanto por orden de 24 de Agosto de 1887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á Mr. Henry Campbell, domiciliado en Lóndres (Inglaterra), la patente de invención que solicitó en 17 de Junio de 1887, con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por mejoras en maquinaria para construir y aplicar presillas ó corchetas de ángulo para unir las caritas de las cajas de cartón y otras materias. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo 21 de la citada ley, expido á su favor la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 afios, contados desde hoy ¿ igual fecha del año 1,907, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrt- en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho pue; de hacerlo extensivo á las Provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección de Paten-tentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos afios contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en Espafia el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 9 de Noviembre de 1887. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay en tinta morada un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro quinto, folio cuatrocientos cuarenta con el núme ro 11,719. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay en tinta azul un sello que dice: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al br. exhibente, y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de la clase décima, sefialado con el número 594,789 que signo y firmo en Madrid á 24 de Enero de 1,888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello en tinta morada que dice: Notaría de Don Joaquín Moreno Caballero. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y veci no de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compafiero D. Joaquín Moreno.—Madrid 30 de Enero de 1888.—Hay dos signos. Manuel de la Fuente.— Juan José Morcillo.—Hay' un sello del Colegio Notarial.— Hay un timbre móvil. —Es copia.— El Director general, Delgado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavicendo.
[Continuará ]
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba*
ESTACO MAYOR.
Sección de campaSa.—No 46.
Orden general del Ejército del día 20 de Noviembre
de 1888 en la Habana.
Aproximándose la época de las Asambleas en que
todos los Cuerpos é Institutos de este Ejército dedicarse prácticamente á perfeccionar su insi el Excmo. Sr. Capitán General ha tenido á biei ner lo siguiente:
1? Las Asambleas comenzarán en cada p: cuando lo disponga su Comandante General 6 nador Militar, teniendo en cuenta las necesidai servicio para el Ejército, y oidos á los Jefes de tarios, para que tan importante instrucción sea tibie con las especiales circunstancias de los ind del Instituto.
2? Los pedidos de municiones para el blanco, se harán con la anticipación debida en la reglamentaria. *
3.° Al terminar la instrucción del tiro al los Jefes de los Cuerpos pondrán en conocimiei los Gobernadores Militares, y éstos en el de mi ridad, los resultados obtenidos, para que por ell< da venirse en conocimiento, entre otras circunst del estado de las armas y de las municiones.
Lo que de orden de S. E. se hace saber en neral de hoy para conocimiento de todos y fines expresan.
El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moren i
to*,
«fe
«jo.;
úncia
fe,
del:
Mu.
¡»pal
■ al p>á
junó, i n
k-
«-
ai,
?■
Intervención General del Estado en la i! de Cuba.
Sección de athabos.
Hegociado de Reparos.
Convocatorias.
Don Rafael Navarro López, Administrador qu de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó here caso de que hubiere fallecido, se servirán presentan esta Intervención General en hora y día hábil y téi de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Adas: Santa Cruz, correspondiente al mes de Febrero de : en la inteligencia que de no presentarse á recoger i se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana. 23 de Octubre de 1888,—El Intervento neral, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado 6 heredi caso de que hubi ere fallecido, se servirán presentar» esta Intervención General en dia y hora hábil y tén de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos el Tribunal de Cuentas dei Reino en la de la Aduius Santa Cruz, correspondiente al mes de Agosto de 1881, la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél;a ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor neral, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que : de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herede: caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse esta Intervención General en hora y dia hábil y térnoi de 15, á recoger el pliego de reparos deducidos por el I bunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sai Cruz, correspondiente al mes de Enero de 1882; en la iu ligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ou sionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventorj neral, Antonio González.

Bienes embargados.
Don Pablo Hernández y Acosta, oficial quinto de ¿dni nistración, nombrado Secretario para actual en el ei pediente administrativo de reintegro, que se initruj por desfalco, en títulos de la Deuda de Anualidad! de esta Isla, ramo de »Bienes Embargados«.
Certifico: que el Sr. Jefe instructor del citado expe diente, D. Federico Prado y Castillo, Interventor genera del Estado, ha dictado la providencia siguiente: Haba 14 de Noviembre de 1888. En vista de que el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral manifiesta en bu oficio de 22 de Octubre próximo pasado, queniDoi Ramón Olcina, ni don Rafael Hernández Gaulén, han re conocido las firmas que de los mismos aparecen en alga dos de los documentos relativos al fráudé que se persigue; é ignorándose su actual paradero, cíteseles por tres mime ros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla y de la de Madrid, para que dentro del término de un mes, si residiesen en la Isla, y de tres meses si tuviesen su domicilie en Ultramar, comparezcan ante el que provée, en el local que oeupa la Intervención General del Estado, para I* práctica de esa diligencia y las demás que puedan suM1 tarse; á cuyo efeqpo líbrense los oportunos despachos, o® inserción de esta providencia, al Director de la primera de dichas publicaciones; y al de la de Madrid, por coa-ducto de la Dirección general de Hacienda, del Ministerio de Ultramar, recomendándose la remisión dé los ejemplares de aquéllos periódicos en que fueren publicados™ referidos despachos, á fin de que surtan sus efectos en este procedimiento. Federico Prado. Pablo Hernándfl» Secretario.
Y para la debida notificación de la preinserta providencia, á los referidos Sres. Olcina y Hernández Gtam por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de«» ciudad, expido la presente en la Habana, á 15 delta viembre de 1888. Vto. Bno. Prado. Pablo Hemisio Acosta.