GACETA DE LA HABANA
351
tonio,» y por el Oeste, con el potrero «Del-Mudo;» tasado con sus fábricas, máquina, aparato, campo de caña y demás anexidades, en la suma de ciento veinte mil trescientos sesenta y cuatro pesos treinta y cuatro centavos en oro; cuyo ácto tendrá lugar el dia veinte del entrante mes de Septiembre, á las nueve de su mañana, en los estrados del Juzgado, sito calle del Prado, hoy Condes de Gasa Moré, núm. 102; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 por lo menos del tipo fijado para la subasta y que á instancia de la actora se ha omitido la presentación de los títulos de dominio de la expresada finca. Y á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra al Juzgado el dia y hora señalado y á la Escribanía del actuario á instruirse, expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad y sin exacción de derechos por ahora por tener la parte promovida su insolvencia.—Habana y Agosto 17 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H, Vergel.
489 R P 21
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: haberse sentado el dia diez y siete del entrante mes de Septiembre, á las nueve de su mañana, en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, hoy Condes de Casa Moré, para que tenga efecto el remate de la casa, de alto y bajo,' calle de Refugio núm? 4, de esta ciudad; que linda por la derecha, con la de doña Teresa Mandariaga; por la izquierda, con la de Don Jesús Benigno Gálvez, y por la espalda, con la de Don Francisco Ruiz; tasada en la cantidad de ocho mil ciento cuarenta y tres pesos cuatro centavos en oro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha tasación; que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado los licitadores por lo menos el diez por 100 del tipo referido y que á instancia del actor, se ha omitido la presentación de los títulos de dominio de la expresada finca; pues así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Don Francisco Leanio y Fernández contra D? Angela y D? Carmen Val-dés, en cobro de pesos. Y á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra al Juzgado el dia y hora señalados y á la Escribanía del- actuario á instruirse, se expide el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Agosto 16 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, Juan H. Vergel.	488 R P 21
Don Quintín de la Torre y Gobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo incidente al abintestato de D. Bartolomé García, promovido por D. Benito Tuero y García, contra el Administrador judicial de los bienes del mismo, Don Francisco Tuero y García, en cobro de mil novecientos cincuenta y cinco pesos billetes, se ha señalado el dia treinta y del mes actual, á las ocho de la mañana, para que tenga efecto en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré número ciento dos, el remate de los bienes muebles siguientes: dos escaparates de caoba nuevos; un escaparate imitación de roble usado, un canastillero de caoba nuevo, cuatro aparadores de imitación usados, un tocador de caoba nuevo, cuatro tocadores imitación usados, doce sillas de caoba nuevas, dos lavabos $e imitación usados, seis si-llónes de caoba nuevos, un sofá de caoba nuevo, seis sillas de caoba usadas, dos sillones de caoba lisos nuevos, dos sillones de imitación usados, un sillón de caoba usado, una silla greciana usada, una silla negra nueva, diez y seis sillas de roble nuevas, veinte y cuatro sillas amarillas grecianas, cinco sillitas de niños, dos sillas grecianas con flores, una carpeta americana usada, una carpeta de caoba del país, una carpeta de cedro nueva, un tocador nuevo sin mármol, cuatro mesas de noche nuevas sin mármol, seis lavamanos de cedro cuadrados, un lavamano de meple cuadrado, dos mesas redondas dé cedro nuevas, once mesas chicas de tres columnas, un jarrero de caoba nuevo, un jarrero de cedro nuevo sin mármol, cuatro mesas de roble nuevas, dos mesas de caoba nuevas, una mesa de caoba usada, trece perchas de caoba sin espejo, tres rinconeras de cedro nuevas, dos jugueteros de cedro, una cama de cedro usada, dos mesas de alas de caoba usadas, una mesa redonda usada, un reclinatorio de palisandro usado, tres costureros antiguos, un videi de caoba, un tohallero de nogal, una mesa redonda de imitación, úna mesa de pino de cocina, un filtro chico de hoja de lata, un banco de carpintero, dos estantes de pared, cuatro tinajas de barro usadas, una caja de hierro usada, dos escalentas de mano, un farol para gas usado, una lira para aceite, dos sillitas altas para niños usadas, un escaparate de caoba mediano para hombre usado, una carpeta de escritorio usada y un revólver de Reglamento; cuyos bienes que han sido tasados en trescientos once pesos veinte y cinco centavos en oro, se encuentran depositados en la calle de Neptuno núm. 85, donde podrán examinarlos los que quieran hacer proposiciones, ad virtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar prèviamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor de dichos muebles, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Agosto 16 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mi, Francisco Ozeguera.
476 R P 21
Don Ramón María de Aráistegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que el dia 5 de Septiembre próximo entrante, á las ocho de la mañana, en los
(Estrados del Juzgado, situados en la cal Je de Paula núm. diez, tendrá lugar el remate de varias prendas de oro y brillantes y algunas falsas, tasadas en cuatrocientos treinta y tres pesos ochenta y cinco centavos oro; también se rematarán varios muebles y efectos, tasados en doscientos cincuenta y cinco pesos cincuenta y cinco centavos oro; ad-virtiéndose que las prendas se encuentran depositadas en el Monte de Piedad, y que los licitadores podrán ocurrir á dicho punto para examinarlas si quisieren, y los muebles
Sy efectos se encuentran depositados en la calle de la Malo-ja núm. 116, donde también podrá examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta: que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de los avalúos; y que para tomar parte en ella, deberán los licitado-res consignar prèviamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos abintestatos de D? María Josefa Daumy, viuda de Bo-net.—Habana, Agosto 14 de 1888.—Ramón María de Aráistegui.—Ante mí, Arturo Galletti*.	464 R T 21
- ■
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia en propiedad del dietrito del Cerro, y encargado interinamente del despacho del suprimido Juzgado del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Justo Arbolella y Vega, hijo de Felipe y de Manuela, natu-
ral de Asturias, soltero, tabaquero y de 20 años; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, Acosta núm. 32, con el fin de prestar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 14 de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Señoría, Eugenio Fernández Me Mahón.	472 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Luis Ramos, natural de Güira de Melena, soltero, de 24 años y cochero, á fin de que dentro del término de nueve días, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por daño en la propiedad, cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará juzti-cia y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Habana, Agosto 13 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Venancio Díaz del Villar.
452 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Romero y Monte, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve díaz se presente en la real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación de un documento oficial; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Habana, Agosto 16 de 1888.--Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	454 E O 21
Ldo. D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito. | Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo José Linares, natural de la Habana, vecino de ésta, soltero, carpintero y de 30 años, para que en el termino de nueve días, después de esta publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cul--pa que le resulte en causa que oe le sigue por estafa á D. Calixto Batulón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Agosto 10 de 1888. —José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de 8. S., Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido Ja presente —Guanabacoa Agosto 10 de 1888,—Vto. Bno.—Fernández de Castro. —Luis J. Marín,	425 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Herrera y Brito, natural del Guatao, de 45 años de edad, viudo, albañil,cuyas demás generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran —Habana Agosto 10 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de 8. 8., José Nicolás de Ortega	429 E O 19
Don Antonio Martí y Diazde Jáuregui, Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito y emplazo á Don Nemesio Rodríguez Barrios, natural de Gijon, soltero, carretonero y de 24 años de edad, y Don Angel Ogazón y Chavarría natural de Guipúzcoa, soltero, carretonero y de 37 años de edad, para que dentro del término de nueve día9 se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delito de falso testimonio, apercibidos de que se les declarará rebeldes si no lo verifican.—Habana, 14 de Agosto de 1888!—Antonio Martí.—Nicanor del Campo.	434 E O 19
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Ferrer y Díaz, natural de Cárdenas, hijo de Clemente y Brígida, de 13 años de edad, aprendiz de tabaquero y vecino que fué de la calle de Alambique núm. 43; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. —Habana Agosto 9 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandado de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
432 E O 19
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, de 37 años y escribiente; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay Agosto 10 de 1888.—José M. Vélez.— Manuel de J. Arooha.	445 E O 19
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidental de primera instancia.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Lagarda, natural de Valencia, soltero, mecánico y como de 26 años, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fechase presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por falsificación de cédula; cierto y seguro de que si así lo nace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde.—Habana Agosto 13 de 1888.—Antonio Martí.—Bernardino Suárez.
435 E O 19
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Mompons y.Orens, natural de Valencia, vecino de Regla, casado, de 29 años de edad, sereno particular que fué de los almacenes de Regla é hijo de Don Vicente y doña María; para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por lesiones y atentado á un agente de la autoridad; aper-
oibido de declarársele rebelde sino lo verifica.—Guanabacoa Agosto 9 de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de 8. 8., Rafael Gaündo.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la pre-esente.—Guanabacoa Agosto 9 de 1888.—Vto. Bno.—Fernández de Castro.—Rafael Galindo. 442 E O 19 Don Joaquín Fêlez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia pe esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Benigno Francia, natural del Quemado de Güines, como de 30 años de edad, estatura baja y grueso, color achinado, pelo pasa, ojos negros y barba poca, para que en el término de treinta días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Juana Francos y pardo Diego Díaz; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que < curran.— 8agua la Grande Agosto 10 de 1888 —Joaquín Fêlez.—Ante mí.,—P. O.— Ave! i no Betancourt.	439 E O 19
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por este mi primgr edicto y pregóu, cito llamo y emplazo á D. Elias Alfaro, vecino de Regla, para que dentro ael término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la parda Caridad La Piedra de Bussell; seguro de que si así lo hicie*-«e le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados deï Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Agosto 13 de 1888 —José María Fernández de Castro y Apéstegui. —Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Vto. Bno.—Fernández de Castro.—Rafael Galindo.
443 E O 19
Don Joaquín Félez v Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Maimó cuyas generales se ignoran á fin de que dentro de treinta días á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por rapto de Doña María Salomé Alberdi: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declara rebelde y contumáz é incurso en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande, Agosto 13 de 1888.— Joaquín Félez.—Ante mí, Andrés 8. Moreno.
446 E O 19
Don Antonio Martí y Diaz de Jaúregui, Juez de primera instancia accidental del distrito de Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo é Don Francisco Barnola, para que dentro del térmimo de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por violación; apercibido de ser declarado rebelde sino lo verifica. —Habana Agosto 13 de 1888. —Antonio Martí Diaz de Jaúregui.—Domingo L. Oliva.
426 E O 18
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Romero, vecino que fué de la Habana en el barrio del Pilar, de oficio empleado cesante, cuyo actual domicilio se ignora, así como las demás generales del mia mo, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un caballo á D. Juan Cabrera y Pe-reira, pues de no verificarlo así se le declarará rebelde, parándole el"perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal, Agosto 2 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandado de 8. 8.—Angel Carballo.	416 F O 18
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instaucia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdé3, natural y vecino de la Habana, soltero, de 29 años, cocinero é hijo de Isidro y de Mariana; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cakisa que se le sigue por hurto;, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante Jos estrados del Juzgado para las notificaciones y dtmás trámites de la causa.—Guanabacoa y Agosto 8 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de 8. S., Luis J. Marín.—Y para su publicación por el presente periódico, boro la presente, —Guanabacoa y Agosto 8 de 18S8.—Vto. Bao.—Fernández de Castro.—Luis J. Marín.	411 E O 17
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Raimundo Bóveda y Ríos, natural de Orense, de 26 años, cochero, soltero ó hijo de D. Antonio y D? Teresa, para que se presente en este Juzgado, Acosta núm. 82, á fin de á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones á él.—Habana, Agosto 16 de 1888.—Venancio Díaz del Villar.	474 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al moreno José Isabel Fausto y Ra-vell, vecino que era de la calzada de Jesús del Monte núm? 250, con el fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana 13 de Agosto de 1888.—Luis Blanco.	453 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Pedro Alonso Filgueiro, vecino que dijo ser de O’Reilly número 48, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, sito Acosta núm. 32, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 14 de Agosto de 1888.— José Nicolás de Ortega.	455 C O 21
El Sr. Juez de primeraánstancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Félix Gómez Miniño, de la Habana, casado, empleado, de 41 años y vecino que era de Obrapia número 61, á fin de que dentro del término de cinco dias se presente en este Juzgado, Habana núm. 136, á evacuar un acto de justicia en causa que sigue por rapto contra el pardo Estéban Morales Kely. Y para su publicación, expido el presente.—Habana 13 de Agosto ‘ de 1888.—Josó M? Espinosa.	451 C O 21