ss sss-g s
GACETA DE LA HABANA.
1227
ssr
Ayuntamiento de Guamutas-
n Manuel Fernández Joglar, Alcalde Municipal Pre-eidente del Ayuntamiento de Guamutas.
: Por el presente hago saber: que en cumplimiento de I-I »revenido en el art. 1488, y de conformidad con lo íuesto en el art. 269 de ia Ley de Enjuiciamiento i), se cita á los sefiores que á continuación se expresan, satarios é hipotecarios del ingenio «San Andrés», de herederos de dolía Elvira Perovani de la Torre, cuyo íicilio se ignora, para que si les conviene tomen parte >1 avalúo y subasta de dicha finca, que ha Bido embar-a en cobro de repartimientos municipales. Señores se citan: D. Antonio Pizarro y Morejón, D. Antonio rosto y Pizarro, D. Miguel Quesada y Compañía, don aro Arias, esposo de D? Elvira de la Torre, De Juana a Torre, I). Luis Bovira y Ladrón de Guevara, don onio Pizarro y Morejón.
Y para su publicación en el Boletín oficial, Gaceta <fl i Habana y cedulones en la localidad, se libra el pre-844 e de orden de S. Sría., por ante mí el Secretario, que ce: fico.
Hato Nuevo, 17 de Diciembre de 1888.—Manuel íández.—Francisco A. Mestre.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
É Encontrándose en el Corral de Concejo de esta Muni-cca lidad desde el día 8 del actual, un toro prieto con los hal *os A en el costillar izquierdo, C en el derecho y R en elsls ica derecha, horqueta en la oreja derecha y rabiasen# , la izquierda mocha y un bocado, astas despuntadas y Ü bo mocho; se hace públioo por este medio para general c« <! cimiento y con el fin de que los que se crean dueños dee' ixpresado animal, ocurran á recojerlo con los títulos dee ropiedad, antes de las doce de la mañana del día 8 ded ñero, en cuyo día y hora se procederá al remate del mil ío ante las Casas Consistoriales.
S Nueva Paz, 17 de Diciembre de 188S.-Daniel Cuervo.
Hospital Militar del Principe.
Capitanía general y parada.—6o Batallón voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros Ejército. Batería de la Reina.—Artillería dé Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno militar. El 1° de la plaza D. José Mera.
Imaginaria en Ídem.—El 1° de la misma D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á su hermano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombra do «La Fragua», enclavado en la hacienda ó corral San Estéban, en el término municipal de Cienfuegos, con una extensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta áreas, que lindan por el Norte, con el callejón déla Varia; por el Sur, con terrenos del potrero «Buena Vista», de D. Francisco G. Abreu; por el Este con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Caledonia», y por el Oeste con el paseo de la Varia y con propiedad de don Gervasio y D. Basilio Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Estéban, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si fuera dq ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artíoulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Sapa fia ............
Inglaterra...........
Francia.............
Alemania....,;.......
Estados-Unidos.......
Descuento mercantil
i
NOMINAL.
■J
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.— Bocoyes sin existencia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existensia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
seSores corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Beoali.
D. Joaquín Gumá y Ferrán.
Habana 22 le Diciembre de 1888. El Sindico Presidente inte« riño, Jos( María de Montalván.
Estrado de las novedades ocurridas durante del dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El pardo Ignacio Pérez Machín, don Manuel Veira Pastoriza, don Ramón Vahamoude Fernández y moreno José Silvestre Sotolongo, sufrieron heridas y lesiones leveB por accidentes casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
í*l En virtud de lo prevenido en el art. 9o, capítulo 2<j dee leglamento de Contratación vigente para los servicios deet mo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes deti stal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y car-pitó ría; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, co-rr-ti endiente á la reposición de efectos del tercer trimestral al ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta oele-brt i el día diez del que cursa; esta Dirección ha acordado)» lebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, piad i y condiciones señaladas en la anterior, la cual tendrás igar el día quince de Enero próximo venidero, á las doM en punto de su mañana.
.... jo que se haoe público para que las personas que deseas o interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fija* i, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido-i la oficina de la Dirección Administrativa de este hosa al, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 15 I Enero citado, para su celebración, con objeto de intfii narse de los pliegos de condiciones y precios límites quua an de Tegir en la subasta, los cuales estarán de ma-nififil o en esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana i 4 de la tarde, en los dias hábiles.
I ios autores de las proposiciones que se aceptaren y menc eren la aprobación de la Superioridad, están obliga-dosai atisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciu-dadh l importe de los anuncios que hubieren insertado, ha«a ídolo del total importe si uno sólo verificase el sumi-nisttt de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren n rte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
; abana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director admira rativo, Camilo Beatón.
Modelo de proposición.
ni on N.i.. N...., vecino y del comercio de..., entera-do • oí pliego de condiciones y precios límites, para la con-tratHi inundada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciu-dadüi ;e dia____, de los lotes de cristal, vidrio, loza y ba-
rróla j&latería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é ini umentos de cirujía, necesarios para el servicio del How al Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes ' íi Tesados en tal ó tales lotes, á los precios límites citad U con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en eo l otro, con sujeción á las condicione! publicadas, á >. cuy« :ecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de oo ásito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes eo tesados.
Fecha y firma
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte doña Inés-Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José R a fael, don Manuel, doña Ambrosia, doña Luisa y doña Micaela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de los Abreus,'barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una cabida de veinté y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don Wenceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de doña Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la colonia de doña Inés Suárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de doña Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á doña Inés Suárez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Niña, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la Bepara de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas Be encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á u-ar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en Ja forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en trbinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José O. Verdaguer Kiérnan.
OCX en de la Plaza del día 22 de Diciembre, ti de 1888-
Servicio para el día 23.
ER e de dia.—El Exmo. Sr. Coronel del 69 Batallón de v n taños, D. Jorge Ferran.
W ita de Hospital.— Comandancia occidental de Artilléis)
Cotizaciones de la Bolsa de 22 de Diciembre, de 1888.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p.g y cierra de 236 á 236i p. § P. á las 2 de la tarde.
D. Gustavo Péyra Ferrán, participó verbalmente que dos individuos blancos, á las cinco y media de la tarde, le habían parado en la vía pública, amenazándole y despojándole de mil sesenta pesos oro que había cobrado horas antes: se investiga si el hecho es cierto y quienes sean los autores.
D. Manuel Martínez Botana, se quejó haberle sido estafados dos sillones, por un desconocido.
D. Nicolás Menéndez y Cuervo, manifestó que el caballo que en la tarde del 17 del actual le fuá robado en la carretera entre la Ceiba y Curazao, ha sido recuperado por el Alcalde del barrio de los Quemados, que lo encontró abandonado en dicha carretera.
APREHENSIONES.
Detenido el moreno Julián Ramírez, por hurto á don Ramón Rivero.
Detenido, á la voz de ataja, el moreno Cornelio Nar-vaez Regaiferos, por hurto á don José Menéndez Blanco.
Detenidos don Francisoo Granfé y Tasaiuo y dou Máximo Meléndez Santa, por reyerta y lesiones leves.
Detenido don Antonio Ramos González, por lesiones leves al moreno Fabián Sebastián Peñalver.
Detenidos los morenos Eduardo San Pedro y Francisco Altear, doña Francisca Valmota y don Gustavo Pola y Ayala, por reyerta y lesiones.
Detenidos don José M?> Soto Rojel, don Marcos Miguel Rivas, D. Pedro Rodríguez Cabrera, y D. Manuel Mier González por estar lequisitoriados.
Detenidos D. Miguel Varona Gómez por portación de revolver sin licencia, D. Luis de L9Ón Reyes un puñal y D. Manuel Gutiérrez Busto uu cuchillo de punta.
Detenido el moreuo Blas Morales para sufrir arresto.
Detenidos D. Ramón Pita Cabrera, D. Luis Orta de las Pozas y morenos Candelario Varela y Alejandro Bi-rrón para identificar.
Detenido don Nicolás Villár y Soto, por haber tratado de embarcarse para el exaranjero con nombre y documentos indebidos.
NOTA. iDgresaron expontáneamente en el Depósito y Cuartel Municipal, 52 hombres y 10 mujeres, que hacen un total de 62 personas á quienes se dió albergue.
Resúm6n de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto..............................-....... 2
Por lesiones leves y reyerta.................... 7
Circulados....................................... 4
Por portar armas..............................    3
Para sufrir arresto............................. 1
Para identificar-................................ 4
Por suposición de nombre y docomentos indebidos.................... —............ ...... 1
Total.............. 22
Detenidos seis individuos al ser sorprendidos en una casa de la calzada de Jesús del Monte, por sospechas de juego prohibido, por lo cual se vijilaba aquélla, logrando fugarse otros.
Habana, Diciembre 22 de 1888.—Manuel Aseneio.