GACETA DE LA HABANA.
947

el pozo la suficiente, aumentar la capacidad del tan-1 qg| inmediato, que siempre deberá estar lleno. m\ Art. 3o El empresario quedará obligado á ejecutar término de un año, contado desde la fecha de la con-1 n, á su costo y riesgo, todos los trabajos necesarios el establecimiento de la referida Plaza de Mercado, c»Q sujeción al proyecto aprobado, y sin interrupción de una especie, no mediando causa insuperable. drH Art. 4q El Ayuntamiento destruirá inmediatamente Melll ercado provisional existente, que podrá trasladar á ftlotti lugar, mientras se termine la nueva obra y se pone Hlemt :plotación.
Art. 5q El concesionario prestará la fianza del tres Üpib siento del importe del presupuesto aprobado, y proce-tijdee á la ejecución de las obras bajo la inmediata inspec-ciiii de los funcionarios de la Municipalidad é Ingenieros ]¿'deel Astado; pudiendo retirarla una vez cumplidos 9us cao romisos, justificándolo con certificación competente y ccoo ujeción á lo dispuesto por el art. 28 del Reglamento dees )ras Públicas.
I Art. 6c No podrá ponerse en explotación la Plaza dod (ercado sin que se llenen los requisitos de inspección, pro nidos por los artículos 70 y 101 del Beglamento citan
■ Art. 7q La plaza se abrirá diariamente á las tres de la. 1 ñaña y cerrará á las diez de la noche, encontrándose ilnj nada convenientemente en las horas de la noche, des la puesta del Sol hasta las diez, y desde las tres de la;i drugada al amanecer.
I Art. 80 La limpieza diaria y general del edificio, se , haa sn la forma indicada por la Junta de Sanidad, re-' cóoji idcse todas las aguas en sumideros que también ten-drn respiraderos, en la misma disposición que las letrinas* * en caso necesario, se encausarán las aguas por la can de la Amargura hasta el mar.
B ^rt. 9? El empresario tendrá derecho á cobrar con K ari'ii o á la Tarifa aprobada, lo siguiente:
Poo( ada casilla para el expendio de carnes y B tenudos crudos de res ó cerdo, al que la B cupe, diariamente, en metálico del cuño es-B afíol, como alquiler, siendo de cuenta del B cupante su conservación y limpieza, así co-fl 10 la reparación ó desperfectos intenciona-
os ó debidos á negligencia................. $ •• 50
Lo«ü ípendedores de carnes en tableros por las B alies, siendo de su cuenta cualquier contri-m ución que se les impongan, satisfarán por
B íes adelantado...................... „ ••• 50
Losa ue vendan menudos cocidos á domicilio,
B bonarán por día, un puesto de los mostra-■ oreb interiores, ocúpenlo ó nó............. „ ... 10
El t lividuo que ocupe un puesto ó tramo del É l tostrador de los corredores, sea cualquiera íf:, is artículos que venda, pagará diariamente. „ ... 10 Losa íe tengan ventas de artículos c^rrespon-1‘ entes al Mercado, en las casas de la pabla-A ón, para realizarlas en ellas de las cinco á I! s diez de la mañana, tomarán un puesto en . plaza, que podrán utilizar á la vez, abo-
‘.v mdo cada día............................... ••• 10
Losa le vendan pescado, mariscos, aves mari-is, etc., y voluntariamente quieran hacerlo sgj 1 la plaza, tomarán puesto en el local de-ai gnado para tal objeto, abonando por día... „ ... 10 El iij uiler mensual de los cuatro departamen-s de las esquinas del establecimiento, será
¿Bj 5......-................................. ,, 15 ...
Y ee e los cuatro restantes más pequeños, de.. „ 6 ...
Él rt. 10. Terminada la obra y puesta en explotación! odos los puestos de carne de la ciudad se establecerán! 1 ntro del Mercado, sin que pueda nadie venderla fue:« le dicho local, con excepción de la de Montevideo y Iau. le se importa salada de fuera de la Isla.
||jrt. 11. Los que tengan en las casas déla pobla^ ciómi Mitas de verduras, viandas y otros artículos cor res-poní«! otes al Mercado, no podrán realizarlas desde las cinc* . las diez de la mañana, si no satisfacen puesto en la poq a.
fl rt. 12. Los que traigan viandas, verduras y otros artílii os de Mercado por tierra, las llevarán á la plaza,
\ no m iendo venderlas por las calles hasta después de las diezss la mañana; y losjque lo ejecuten por mar, podrán [ ven-i« al por mayor sobre el muelle, pero no detallar.
■I rt. 13. Solamente se exceptúa á los vendedores de pesca d, mariscos, etc., de la obligación de llevarlos al Mero lo, si voluntariamente no quieren hacerlo, pudiendo, , r tanto, expender, como hasta ahora, libremente por las «o es.
ffi rt. 14. El empresario alquilará las casillas que estén 4 ocupadas, entre las destinadas para el expendio de y carrol á toda persona que lo solicite.
B -t. 15. Dicho empresario ó su representante, pue-\ de sel ender del puesto á todo el que no le abone con punm lidad las cuotas aprobadas en la Tarifa.
n *t. 16. Queda igualmente autorizado para permi-^ tir ee xpendio á domicilio de carnes ó menudos frescos, I pro«os antes de las casillas, así como de los menudos coci-. dos,„i vando para ello la correspondiente papeleta que I prew en las Ordenanzas Municipales.
B*t. 17. El Ayuntamiento no podrá imponer contribuí! jo ni repartimiento sobre la fábrica y sus produc-; tos, ¡ jobre los materiales destinados á su construcción; £ entes éndose que el empresario no estará obligado al i pago05: contribuciones municipales por tal concepto, mien-V tras,se ;u rse el tiempo de la concesión.
I t. 18. También se obliga el Ayuntamiento á sosteneos . pacífica posesión del empresario en la obra, du-rantiti I contrato, y á no imponer gravámen alguno á los Bolau an que ha de situarse.
£ t. 19. Tampoco podrá construirse otro Mercado
mientras dure el contrato, ni por el Ayuntamiento ni por ningún particular ó sociedad,
Art. 20. El contratista quedará obligado á asegurar de incendios el edificio, por la cantidad de diez mil pesos, y en caso de destrucción por tal accidente, queda á su voluntad reedificarlo ó cederlo á la Corporación con el importe de la cantidad asegurada.
Art. 21. El Ayuntamiento prestará al empresario todos los auxilios que necesite para evitar la infracción de la Tarifa, imponiendo las multas que señalan la3 Ordenanzas municipales con destino á sus fondos.
Art. 22. Toda dificultad que ocurra entre el empresario y los que ocupen puestos eu el Mercado, será resuelta por el Muy Ilustre Ayuntamiento.
Art. 23. Al terminar el número de años que resulte de la subasta para usufructo de las obras, entrará el Municipio en el goce del establecimiento con todas sus dependencias y productos.
Art. 24. El empresa rio deberá entregar las obras en buen estado de cooserv ación, á cuyo efecto, dos años antes de espirar el plazo, tendrá el Ayuntamiento el derecho de retener los productos líquidos del Mercado y de emplearlos para conservar su buen estado y el de sus dependencias, si el concesionario no tratase de llenar cumplidamente esta obligación.
Art. 25. La concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad, y en la inteligencia de quedar sujeto el concesionario á todo lo que -previene la Ley general de Obras Públicas, y el Reglamento para su ejecución, en cuanto se refiere á esta clase de contrato.
Art. 26. Caducará la concesión por la falta de cumplimiento por el contratista de las anteriores condiciones, en cuyo caso se llenarán los requisitos prevenidos én el art. 111 del Beglemento ya citado.
Art. 27. La licitación tendrá lugar bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, con asistencia del señor Concejal Síndico, Maestro Mayor de Obras, Depositario del Ayuntamiento y Secretario del mismo, actuando el Notario público del Distrito, en la Sala Capitular, el día y hora que se designe.
Art. 28. Para tomar parte en la licitación, es necesario el Depósito en la Caja del Ayuntamiento, del uno por ciento del total del presupuesto de la obra, de que se acompañará carta de pago, así como garantía personal para responder á ios gastos ejecutados y perjuicios posteriores, á la proposición escrita en papel del sello 12 y en pliego cerrado.
Art. 29. En caso de que resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llaua durante quince minutos, sobre rebaja en el número de años de disfrute.
Art. 30. En observancia del artículo 114 del Reglamento de Obras Públicas, se concede el derecho de tanteo al Sr. D. José Muñíz Plá, como autor del proyecto de la obra; y en caso de renuncia por su parte, el adjudicatario le abonará la cantidad de novecientos treinta y tres pesos veinte centavos, en que ha sido tasado dicho proyecto.
Art. 31. El que resultare concesionario de la obra, tendrá la obligación de pagar los anuncios de subasta, reintegro de papel del expediente y demás gastos que se originen.	•
Art. 32. Hecha la concesión por acuerdo del Muy-Ilustre Ayuntamiento, se dará cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia para su publicación eu el j Boletín oficial; y se reducirá a escritura pública el con-| trato, que habrá de inscribirse en el Registro Hipotecario para sus efectos.
Art. 33. Si el adjudicatario se separase del contrato; se negase ai otorgamiento de la escritura que indica el artículo anterior, ó faltase á las condiciones estipuladas, será responsable de los perjuicios que se irroguen al Ayuntamiento, pudiendo ser ejecutado en su fianza y bienes que poseyere.
Manzanillo, 29 de Octubre de 1888.—El Sec retario, Nicolás Tamayo. —Vto. Bno.--R. Sánchez.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar en 31 de Junio último y 26 del aoterior, ha de procederse á contratar en subasta pública, el dia 10 del mes de Diciembre próximo venidero, y doce en punto de su mañana, varios lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, que son necesarios paia el servicio de este hospital, y correspondientes á la reposición de efectos dei tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 10 de Diciembre citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciu dad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y aprorrateo entre los que tomasen parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino y del comercio de............ entera-
do del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia...de los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital militar de esta plaza, ofreoe encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal y tanto y cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Real Sociedad Económica de Amigos del País»
Secretaria General.
Por acuerdo de la Presidencia, cito á los sócioa de. la misma para la Junta que ha de celebrarse mañana. Jueves 15, á las siete y media de la noche, en el local de costumbre, la que tendrá por exclusivo objeto las elecciones de todos los cargos de la Junta de Gobierno.
Habana, 14 de Noviembre de 1888.—Dr. R. Ceno-ley.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Convocatoria. Eu virtud de hallarse vacantes en esta Real Academia, dos plazas de socios numerarios, correspondientes á la Sección de Mediciaa y Cirujía; y cumpliendo lo acordado por la Corporación, se pone en conocimiento de los Sres. Profesores en dichos ramos, que las vacantes enunciadas serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, conforme el artículo 9? del Reglamento vigente, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, duróte ios quince dias siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para académicos se presenten por los miembros de la Corporación, ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, las que podrán diri-jirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana y Noviembre 12 de 1888.— El Secretario general, Dr. José J. Torralbas-
Cotizaciones de la Bolsa de 14 de Noriembre« de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 238i p.g y cierra de 2371 á 238 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual..... 70 p.g D. oro.
Idem ídem y 2 ídem............................
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 i ñ p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Bonos del Ayuntamiento.... 63 4 60 p.g D. oro
ACCIONES.
de las últimas restai,
Bapco Español de la Isla...
Banoo Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía................
Compañía de Almaoenes de
Haoendados..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.....
1 á 2 p.g P. oro. 165 é 17 p.g D. oro.
brado de Gas	 Compañía Cubana de alumbrado de Gas				515 á 525 p.g D. oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	45 á 40 p.g D. oro.
Idem de Caminos de hierro de la Habana	 Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa- clara 	 Idem de Sagua la Grande		54 á 545 p.g D. oro. 2 i 3 p.g D. oro. 10 á 105 p-o P. oro. 115 á 12 p.g D. oro.
Idem de Caibarién á S&noti-Spíritus		Par á 15 P* o D. oro.
Idem de la Babia de la Haba-	
Idem Urbano		10 á 11 p.g D. oro.
	
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.”	10 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...
Cédulas Hipoteoariaa al 6 p.^ interés anual. ..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de interés anual..........