GACETA DE LA HABANA.
1173
1	Intervención General del Estado en la Isla
de Cuba.
Sección de atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Don Marcelo Mereta, Interventor que filé de la ¡£ ¡alterna de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de mí hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta In-tt tención General en hora y dia hábil y término de 15 á ii ijer un pliego de calificación deducido por el Tribunal oo Duentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales
2	Rectos de la Administración de Santiago de Cuba, oo 'espondiente al mes de Febrero de 1885, presupuesto óq 1884-85, en la inteligencia que de no presentarse á ni jer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes. | Habana, 7 de Diciembre de 1888.—El Interventor («i iral, Federico Prado.
|¡ Don Juan Antonio Fernández Alegre y don Fernán-d5 turnada, Administrador é Interventor que fueron de 8B ta, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallí do, se servirán presentarse en esta Intervención Ge-nn 1 en hora y dia hábil y término de quince, á recojer lo.il diegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuen-ts.í leí Reino en la de Rentas Públicas de la Administraos Subalterna de Sagua, correspondiente al mes de Ma-yv e 1881 presupuesto 1880-81; en la inteligencia, que dÜ o presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los pd¡ íicios consiguientes.
Habana, 29 de Noviembre de 1888.—El Interventor gi?¡ ral, Prado.
Comisaría de Guerra de la Habana-
DOt José de Sárraga y Rengel, Comisario de Querría de segunda clase y Jefe instructor de expedientes ! administrativos y de reintegro:
! | Por virtud del presente cito, llamo y emplazo, á D»( .ngel Díaz Guzman, Factor que fué de Admitas-trs-¡t 5n Militar, para que eu el improrroglable términos i treinta días, á contar desde la fecha de su inserción 3n la Gaceta oficial de esta Capital y Boletines deei 3 Provincias, comparezca en esta oficina, sita en la le de San Isidro, número entre 80 y 82, edificio qum capa la Intendencia Militar, á fin de notificarle y oo; i conteste el pliego de cargos que le resulta en el ex:¡i lienté de reintegro que de orden Superior instruyo« Dr inutilidad de raciones en la Factoría de previ-siood j de Sabana la Mar, en 81 dé Marzo de 1872; en inteligencia que si no lo verifica, se le declarará retís le. y por bastante esta notificación, por tenerlo así dissi 3sto S. A. el Tribunal de Cuentas del Reino.
ü labana 7 de Diciembre de 1888.—José de Sd-rrm y Rengel.
Inss icción General de Montes de la Isla de Cuba.
4 labiendo solicitado D. Agapito Díaz, en represen« ión de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, auto! sación para efectuar un aprovechamiento forestal ;•] la finca «El Burro,» situada en el barrio del Este y P'«l aneciente á la hacienda comunera «Morón,» térmica uunicipal de Morón, provincia de Puerto Príncipes - en virtud de lo acordado por el Excmo. Beñor GoHb nador General, se anuncia por este medio para qpeaj ¡gando á conocimiento délos demás propietarios cama eros, puedan los que no estén conformes con la t soliod id indicada, manifestarlo así a esta Inspección Gems J en el término de treinta días, á contar desde 1 estatl cha, entendiéndose que transcurrido este tiem-[ po ss¡ que se presente oposición alguna, se procederá I állaal spedición de la guía correspondiente, para la : extrr.i :i¿n de los productos que se intentan aprovechar Hatíi a, Diciembre 12 de 1888. El Inspector Gene-I i'ál, i a/ndseo de P. Portuondo.
U abiendo solicitado nuevamente D. Juan Romero ■ y JOaá llero, autorización para verificar un aprovecha-| mienffi forestal, en los montes que posée en la hacien-I da «ub rúan de las Playas» <5 de «Los Perros,» sita en ■elitéiui no municipal de Yaguajay, provincia de San-f ta O'SIS i; y en virtud de lo acordado por el Excmo. se-* ñor 0C; ja mador General, se anuncia por este medio
1 para.le llegando á conocimiento de los demás pro-pietaBi 3 comuneros puedan, los que no estén conformes • <! la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspea ón General, en el término de treinta días, á contad esde esta fecha, entendido dose que transcurrido esa tiempo sin que se presente oposición alguna, ■se prn derá á la expedición de la guía correspondien-te paaí a extracción de los productos que se intentan Baprova íar. Habana, Diciembre 13 de 1888. El Klnspoe r General, Francisco de P. Portuondo.
':VJ| hiendo solicitado D. Alberto Labrone, apoderado M D. Cipriano D. Brosusain, autorización para ■verífíS un aprovechamiento forestal en terrenos que W- posee» i poderdante, en las haciendas comuneras
«Charco-Hondo,» «Guanabanabo,» y «Laguna del Medio,» situadas en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción' de los productos que se intentan aprovechar.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Mariano Ros, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca La del Medio, perteneciente á la hacienda comunera Yagua-nabo, sita en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de loá productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 17 de 1883.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos vencidos en los meses de Septiembre y Octubre próximo pasado, se anuncia á los censatarios pueden satisfacer su importe sin recargo alguno hasta el día 15 del mes de Enero próximo én la oficina recaudadora de esta Administración; advirtiéndose que transcurrido dicho plazo incurrirán los morosos en el recargo del primer grado, y se procederá al cobro con arreglo á la instrucción vigente.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—Antonio Pérez Rioja.
Negociado de Reintegros.
Esta Administración principal, en vista de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente, previo dictámen del Sr. Letrado Consultor, ha resuelto que el día 31 del corriente mes y hora de las doce de su mañana, tenga efecto en esta Adm inistración, simultánea con la de Finar del Río, la tercera subasta de la maquinaria é inmuebles embargados en el ingenio «San Miguel del Rosario» [a] Varela, situado en el término municipal de Cabañas, por concepto de jornales y víveres de penados no satifechos, y que contrató con este Presidio Departamental la extinguida razón social de Usabiaga, Iñigo y Comp?, y cuya clasificación es oomo sigue: Una máquina horizontal de moler caña con su caldera, dos trenes jamaiquinos de cuat ro piezas cada uno; tres caballerías de tierra en el batey y en circunferencia un colgadizo de horconadura de madera y teja, una casa de terrero y teja para el servicio de enfermería; una casa ídem de criollos, de la misma construcción que la anterior; una ídem de vivienda del mismo material; una Casa'de purga en ruina; una ídem de tablas, vivienda del mayoral; una id em de madera y techo de teja que cubre la máquina de mo 1er; UDa casa de terrero y teja que sirve de casa de calderas; cuar enta bohíos; una represa con su maquinita para surtir de agua al batey; cuyas tierras y efectos se hallan valorados eu la cantidad de seis mil doscientos cincuenta y siete pesos en oro.
Habana, 14 de Diciembre de 1888.—El Administrador, A. Pérez Rioja.
Pliego de condiciones qde se cita.
le Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios del importe de su tasación.
2» No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en las Administraciones principales de la Habana ó de Finar del Río el diez por ciento del valor que ia tasación representa; pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse ia subasta.
3» Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y oartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que á los li-citadores interesen. Transcurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4» Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por
pujas á la llana, que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores de cien pelos.
5e Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe del remate en las Cajas de esta Administración ó la de Pinar del Río, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de qae transcurridos que sean sin efectuarlo, .perderá el depósito constituido.
6? Los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, serán de cargo de éste.
Modelo de proposición.
Don N.... N........, vecino de....., según la cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de...... número. enterado, del anunció publicado en...... dél
día.....de....... del corriente año, y de las condiciones establecidas en el pliego, al efecto ofrece la cantidad de...
por la maquinaria, edificios y tierras pertenecientes al ingenio «San Miguel del Rosario» (a) Varela, situado en el término municipal de Cabañas, jurisdicción de Guana-jay, cuya cantidad se halla dentro de las prescripciones del mencionado pliego. . •
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
•
Solicitada por D. Emilio Reylinz la adquisición del solar número 1, de la manzana 5» de las Murallas de esta ciudad; y acordado por la Central del Ramo se saqúe á pública subastarse ha dispuesto por. esta Administración que el acto de Remate tenga lugar én el despacho de la misma el día 20 de Diciembre próximo á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 14 dé Noviembre de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Valor, superficie y linderos.
			Valor del		Derechos	
	cá	Superficie	metro	Valor del	de acote	Total
tí	tá KJ	cuadrada	cuadrado	solar.	mientip.'	importe.
Fo" OQ	S	Mts. Mlts.	Pesos cts.	Pesos cte.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
i	5	I486 547	20 ...	29730 94	387 69	30118 63
Da frente por el Norte y Este á las calles de Trocade-ro y Zulueta respectivamente, y linda por el Sur con el solar número 2 de la propia manzana y por el Oeste con edificios particulares. '
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe dé la tasación.
2? Fará que puedan ser aquéllas admitidas habrá do incluirse en los pliegos .que las contengan la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3¡j El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4$ Constituida la Junta para la subaste en el lugar, día y hora señalados, él Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura délos pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias qué puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, paso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y las nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos, el solar y las obras que en él se ejecuten.
7$ Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta .del rematador.
8a Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
DonN.... N......... vecino de.... calle de..... n°...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado eñ la Gaceta oficial del día.. hace proposiciones para el re-
mate del solar número 1, de la manzana 5, de terrenos de las
murallas, en la cantidad de $...(en letra) en oro español,
obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen
Fecha y firma.