ANO L. —Núm. 69.
Miércoles 19 de Septiembre de 1888.
TOMO II. — Pag. 545.
BACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL ID ZEEL Q-OIBXIEIR/IsrO.
JP» U'M'J.'OB JO K SJTBOJBXCXO]!«'.
PHKCIOH »JE m USCJniCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
ODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Cxcmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Agosto próximo pasado, y bajo el mim. 1204, la Real irden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre a Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el ¡guíente Decreto. A propuesta del Ministro de Ul-ramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Ufonso XIII, como Reina Regente del Reino y de conformidad con el dictamen de la Junta revisora de expedientes de los funcionarios de la Administración le Justicia de Ultramar, Vengo en trasladar á la liaza de Magistrado de la Audiencia de la Haban'a, 'acanto por cesantía, de D. Antonio Cabrera y, Virueca, á D. Rafael de Zarate y Segura, Presidente de la Sala d« la de Manila.— Dado en San Sebastián, á 26 le Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho.—Maña Cristina.—El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz Capdepón.—De Real orden lo comunico á V- E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1888.
A. de Quintana.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Agosto último, y bajo el número 1205, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre j la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el í siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ul-! tramar, en nombre de Mi Augnato Hijo el Rey Don I Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y de i conformidad con el dictámen de la Junta revisora de I expedientes de los funcionarios de la Administración i de Justicia de Ultramar, Vengo en declarar jubilado I por haber cumplido la edad reglamentaria, y con el I haber que por clasificación le corresponda, á D. Ra-I món M.a de Aráiztegni, Juez de primera instancia del 1 distrito de Gnadalupe de la Habana, que se halla com-! prendido dentro de las prescripciones del art. 105 del I Real Decreto del Reglamento orgánico de las carreras I civiles de Ultramar, fecha 3 de Junio de 1886.—Da-! do en San Sebastián, á 26 de Agosto de 1888.—Ma-! ría Cristina,—El Ministro de Ultramar, Trinitario I Raíz y Capdepón. De Real orden lo comunico á I V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del I actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial 1 para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1888.
A. de Quintana.
Intendencia General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si guíente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 974. Excmo. Sr.i—Vista la carta oficial de V. E. núm. 610, fecha
l.° de Julio último, dando cuenta del nombramiento de D. Mariano R. Casquero y Vieta, para uua de las plazas de oficial quinto, de nueva creación en la Intervención general de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, bá tenido á bien, confirmar dicho nombramiento con el1 sueldo annal de trescientos pésos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. ranchos años.—Madrid, 9 de Agosto de 1888.—El Snb-Secretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1888.--Dionisio Mo-
lina.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 971. ExCmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 613, fecha l.° de Julio último, dando cuenta del nombramiento de D. Ramón González y Nogueras, para nna de las plazas de oficial quinto, de nueva creación en la Intervención general de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Agosto de 1888.—El Sub-Secretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—Dionisio Molina.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-gniente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 975. Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 611, fecha 30 de Jnnio último, dando cuenta del nombramiento de D. José Mann el Jimeno, para la plaza de oficial quinto de la Administración principal Hacienda de esa Capital, vacante por pase á otro destino de don Ismael de Céspedes y Yera; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo annal dé trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos.—Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid, 9 de Agosto de 1888. —El Snb-Secretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—Dionisio Molina.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría- Contaduría.
El Excmo. Sr. Intendente general, se ha servido disponer, que el día 20 del corriente mes se abra el pago del cupón 18 de la Deuda Amortizaba al 1 p.g y 3 p.§ do renta, y el-12 de Anualidades, vencidos ambos en l.° de Julio último, quedando señaladas las
horas de doce de la mañana á dos de la tarde, para la presentación de las carpetas.
Habana, 16 de Septiembre de 1888.—El Secretario-Contador, Francisco López de Palada.
Intervención General del Estado en la IsIa de Cuba
Sección de Atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Federico Jubera, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de.Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. J nan de Oña y Urria, autorización para hacer aprovechamientos forestales en sus fincas ingenios «Armonía» y «Puño»pertenecientes el primero á la hacienda «Cannao» y el segundo á la de «San Juan de las Playas» sitas, respectivamente en los términos municipales de Sagua la Grande y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no esten conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en los puntos «La Enconada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro de Zuazo,» sita eu el barrio de Báez, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-•do y Guevara, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón» del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado