: AÑO L, —Núm. 151.
Domingo 23 de Diciembre de 1888.
TOMO II.—Pág. 1223.
li&CETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIRxIsrO.
s uaoRXPCJEOJir.
HAbana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PAB9IOI9 DE SCSOHIPOIOM.
Habana, por on trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro»
Provincias, por ídem.. . $ 4-50 id. | Península, por Ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
m ERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
«¡Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
í|j 'or el Ministerio de Ultramar se comunica al Exmo. Sr. .1 obernador General, con fecha 2 de Noviembre y comi l núm. 1585, la Beai orden siguiente:
Exorno. Sr.: El Ministro de Ultramar dice con esta feces al Gobernador General de Filipinas, lo que sigue: Exn o. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Repf te del Reino, ha tenido á bien trasladar á la Pro-mooi ia Fiscal del Distrito de Nueva Vizcaya, de entra da en M Audiencia territorial de Manila, vacante por pase á ooi destino de D. Juan Lobo y Jiménez, á D. Fabián Ga:.ii i Santiago, que sirve igual cargo en Morón, de la miai categoría en la de Puerto Príncipe. Lo que de Resa rden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á "Wl 5. para su conocimiento y demás efectos.»
acordado por S. E. su cumplimiento oon feeha 15 del I b cursa, de su orden se publica en la Gcceta oficial par?;! eneral conocimiento.
abana, Diciembre 19 de 1388.
Enrique Fernández.
Sr. el mi
Rei:in
la poi de M pròni les oc en esa go áá
tualli ral i.
or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. bernador General, con fecha 19'de Noviembre y con . 1605, la Real orden siguiente:
Ixcmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para a de oficial de Sala de la Audiencia de lo Criminal .unzas, creada por Real Decreto de 26 de Octubre .o pasado, á D. José Ogeo, Abogado de los Tribuna-a Nación, que reúne las circunstancias prevenidas mencionado Real Decreto. De Real orden lo di-. E. para su conocimiento y demás efectos.» acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del ac-i su orden se publica en la Gaceta oficial para gene-ocimiento.
abana, Diciembre 19 de 1888.
Enrique Fernández.
Asientos Judiciales.
(Finaliza.)
Krt. 27. El orden gerárquico y categoría asimila» del Ministerio Fiscal, seráa: Primero: El Fiara de la Audiencia de la Habana tendrá catego-£ ría,; ¡ Presidente de Sala de la misma. Segundo: Los i acales de las Audiencias territoriales y Teniente FTi al de la Audiencia déla Habana, tendrán la | cateiif ía de Presidente de Sala de Audiencias territorio» de fuera de aquélla capital. Tercero: Los Fis-B calesa 3 las Audiencias de lo criminal, la categoría de ■los Mí Estrados de las territoriales de fuera de la Habana» Cuarto: Los Tenientes Fiscales de las Au-dien n 3 territoriales y Abogados Fiscales de la Habana« 1 categoría de Magistrados de Audiencia de lo referimos 1. Quinto: Los Abogados Fiscales de An-dionuii ; territoriales y Teniente Fiscales de las de lo Bcrimot 1, tendrán la categoría de Jueces de término. HSextti Los Abogados Fiscales de Audiencias de lo ■crimoí I, la categoría de Jueces de ascenso.
t. 28. A fin de mantener la unidad y dependencia! leí Ministerio fiscal, los Fiscales de las An-Bdien..'i territoriales, tendrán la facultad de inspección jí;- sobres dos y cada uno de los Fiscales de las Andien-*- ciaa dx) 3 criminal del respectivo territorio, á cuyo ¡K efeetci ,tos remitirán á aquéllos, dentro do la primera ■quinen . del mes de Mayo de cada año, una Memoria
relativa ó la administración de justicia en lo criminal, en la Audiencia de su circunscripción; y en vista de su resultado, los Fiscales de las Audiencias territoriales, les harán las observaciones que estimen oportunas, dando cuenta al Fiscal del Tribnnal Supremo, con remisión de otra Memoria, durante la primera quincena del mes de Julio. Durante el año judicial, podrán los Fiscales de las Audiencias territoriales, pedir también á los de las Audiencias de lo criminal, los datos y noticias que estimen pertinentes y adoptarán las medidas apropiadas para mantener la unidad de la jurisprudencia, dando conocimiento de todo, al Fiscal del Tribnnal Supremo.
Art. 29. El Fiscal del Tribunal Supremo, es Jefe del Ministerio Fiscal en toda la Monarquía. Los Fiscales de las Audiencias territoriales son Jefes del Ministerio fiscal en su respectivo territorio; pero en los juicios criminales, sólo ejercerán las funciones de su Magisterio, ante la Sala de lo criminal de la Audiencia territorial respectiva, ó ante la misma Audiencia en pleno, cuando ésta se constituya en Sala de Justicia. Los Fiscales de las Audiencias de lo criminal son Jefes de los que ejercen el Ministerio fiscal en los Juzgados Municipales. El Fiscal del Tribunal Supremo, tendrá jurisdicción disciplinaria sobre todos los funcionarios del Ministerio fiscal. Los Fiscales de las Audiencias territoriales, sobre los que sirvan á sus inmediatas órdenes, y sobre los Fiscales de las Audiencias de lo criminal. Estos últ’.nos, sobre sus auxiliares y sobre los Fiscales municipales de su provincia ó circunscripción. Los funcionarios corregidos por los Fiscales de las Audiencias territoriales ó por los de las Audiencias de lo criminal, podrán recurrir ante el Fiscal del Tribnnal Supremo, y en último caso, ante el Ministro de Ultramar. Los corregidos por el Fiscal del Tribunal Supremo, solo podrán recurrir ante el Ministro referido.
Art. 30. Los Fiscales de las Audiencias, nombrarán Abogados fiscales sustitutos, para que suplan á los propietarios en caso de vacante ó de cualquier impedimento. Los Letrados que fueren nombrados sustitutos, tendrán derecho a los mismos beneficios declarados á favor de los Magistrados suplentes, en el artículo 20. De igual ventaja disfrutarán los Jueces y Fiscales municipales Letrados.
Art. 31. Los Fiscales de las Audiencias de lo criminal, elevarán las correspondientes propuestas á los de las territoriales, para los nombramientos de Fiscales municipales. Los Fiscales de lae Audiencias territoriales, nombrarán directamente á los Fiscales municipales de la circunscripción ó provincia déla Sala de lo criminal, sin necesidad de propuesta, previos los informes que consideren oportuno pedir á las Autoridades judiciales y administrativas.
Art. 32. Los Vice Secretarios, ejercerán funciones de Secretario, cuando estén adscritos á determinada Sala ó Sección, y cuando nó, auxiliarán á éstos, sustituyéndoles ademas en casos de vacante ó impedimento. Los derechos que el Arancel señale á los Secretarios ó Vice Secretarios, se cobrarán en papel é ingresarán en el Tesoro.
Art. 33. Los Presidentes de los Tribunales, nombrarán Secretarios suplentes, que tengan la cualidad de Letrados, para que sustituyan á los propietarios en casos de vacante ó impedimento. Los Letrados suplentes, tendrán los mismos derechos declarados á los sustitutos del Ministerio Fiscal. En caso de urgente necesidad, podrán valerse los Tribunales, para sustituir á los Secretarios, de los Oficiales de Sala que sean Letrados ó estén habilitados para el ejercicio de la fé pública, ó de algún Secretario de los Juzgados.
Art. 34. Los Escribanos que actúan en los Juzgados de primera instancia, desempeñarán las funciones de Secretarios de instrucción, y las vacantes seguirán proveyéndose según las disposiciones vigentes, salvo lo dispuesto en el artículo 13.
Art. 35. Nadie podrá ser Magistrado ni funcionario del Ministerio fiscal de los Tribunales de lo cri-
minal á cuyas jurisdicciones pertenezcan: Primero: El pueblo de su naturaleza, si hubieran tenido su domicilio en los seis años últimos anteriores al nombramiento, dentro del territorio en qpe esté enclavado y á que alcance dicha jurisdicción. Segundo: El pueblo en que el funcionario, su mujer, ascendientes ó. descendientes, legítimos ó hermanos consanguíneos de ambos cónyugues, tengan bienes por los que paguen una contribución territorial que exceda de quinientas pesetas. Tercero: El pueblo en que los parientes expresados en el número anterior, ejerzan alguna industria ó comercio por la que paguen una contribución que exceda de trescientas pesetas. Cuarto: El pueblo en que el nombrado ejerciere cualquiera industria comercio ó grangería al hacerse el nombramiento. Quinto: El pueblo en que hubiera ejercido la abogacía en los dos años anteriores al nombramiento. Sexto: El pueblo en que hubiere sido auxiliar ó subalterno de Juzgado ó Tribunal. Las incompatibilidades de que hablan los números cuarto, quinto y sexto, cesan á los dos años de servir el respectivo cargo, fuera de la jurisdicción á que pertenecieren dichos pueblos.
Art. 36. Los nombramientos de los funcionarios, desde Magistrados de Audiencias de lo criminal en adelante, así como de sus asimilados del Ministerio Fiscal, se harán por Real Decreto. Los demás se harán por Real orden.
Art. 37. El Gobierno hará también por Real Decreto la designación de los Magistrados que hayan da presidir las Secciones de las Salas ó Audiencias de lo criminal. En casos de vacante ó impedimento del que presida la Sección, corresponderá hacer igual designación, hasta que el Gobierno resuelva, al Presidente de la A udiencia; y si fuera la Presidencia de una Audiencia de lo criminal la que vacare ó se inhabilitare el Presidente, le sustituirá el Presidente de Sección más antiguo, quien designará á su vez al Magistrado que haya de presidir ésta. En cualquiera otro caso, corresponderá la Presidencia al Magistrado mas antiguo.
Art. 38. Los Presidentes, Magistrados y Fiscales de las Audiencias de lo criminal, jurarán y tomarán posesión de sus cargos ante sus respectivos Tribunales, con asistencia de los Jueces de instrucción y municipales de la población y de los auxiliares subalternos de las Audiencias. Los Tenientes Fiscales de las Andienciae territoriales, jurarán y se posesionarán en igual forma que los Magistrados de las mismas. Los Abogados Fiscales de la Audiencia de la Habana, los de las territoriales, los Tenientes y Abogados Fiscales de las Audiencias de lo criminal, los auxiliares y subalternos de todos estos Tribunales, jurarán y se posesionarán ante los mismos ó ante sus Salas de Gobierno, si los cargos estuviesen adscritosá las Audiencias territoriales.
Art. 39. Los Presidentes y Magistrados de las Audiencias de lo criminal, usarán el mismo trage ó insignias que los Magistrados de las territoriales. Los individuos del Ministerio fiscal, usarán los mismos distintivos que los Jueces y Magistrados á que estén asimilados, sin mas diferencia que inscribir en el reverso de la medalla, en vez de la palabra «Justicia,» las de «Ministerio Fiscal.»
Art. 40. Las Audiencias territoriales en pleno, conservarán la facultad de acordar ó nó el cumplimiento de ios nombramientos de Jueces y Magistrados, para lo que se comunicarán todos á los Presiden» tes respectivos. Si negasen el cumplimiento, el Gobierno, oyendo al Consejó de Estado en pleno, acordará en Consejo de Ministros, lo que oonceptúe procedente, en cuyo caso, el Tribunal prestará obediencia á la resolución, sin perjuicio de la responsabilidad ministerial, si hubiere lugar á ella. Corresponderá acordar el cumplimiedto de los nombramientos de los funcionarios del Ministerio fiscal, á los respec -tivos Presidentes de los Tribunales donde han de funcionar.
H tffE
Kr¿
«if
fit Jgg
ü 0T
fili w£j
;K|gl
Jjg|
I
SS?«