GACETA DE LA HABANa.
1005
Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por ti presente, se anuncia al público, estar señalado doce del dia veinte y dos de Diciembre próximo, en el zg&do, situado en la calle de O’Reilly núm. 80 A., para remate del potrero titulado "El Mulo,1’ situado en $1 rrio de Tirado, término municipal de San Luis, jurisdic-n de Pinar del Río; compuesto de diez y nueve caballo-i y ciento un cordeles planos de tierra; tasado con sus ricas, colmenas y animales, en seis mil doscientos seten-y cinco pesos cuarenta y seis centavos; á fin de que el $ quiera hacerle proposición ocurra á veriñcarlo que se
I	.dmitirá, pues se ha de-rematar en dicho dia en favor . quien más diere. Debiendo advertir que constan en ¡ os los títulos de dominio; y que la finca está inscripta á
:: abre de los deudores; que no se admitirán proposicio-:: que no cubran los dos tercios de la tasación y que es :: aisito indispensable, para hacer la proposición y admi-e, la consignación del diez por 100 del precio que sirve
II	jase á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en autos i; íidos por D. Martín Pedroso y Pedroso contra D. Car-ni oyD® Prudencia Vivero, en cobro ejecutivo de pesos. — ado en la Habana á 20 de Noviembre de 1888.—Guiller-ii Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción 6i res números consecutivos de la Gaceta oficial expido la
0	ente en igual fecha.*- Luis Blanco, 1564 R P 23 Ili alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan-ni eia del distrito del Pilar de esta ciudad.
[ Por el presente edicto hago saber: que en providencia ó« einte y uno del actual recaída en los autos del juicio €Mj itivo seguido por Don José Luis Meirelas, como cesio-bi o de los neroderos del Marqués de la Real Proclamaos) y de la Real Campiña contra Doña Juana María Fer-xm lez Morera, en cobro de nueve mil cuatrocientos ciñese ta pesos; he dispuesto se saque á pública subasta por til lino de veinte dias el ingenio "Unión;” situado en el tMi lino municipal de Guanajayabo, partido judicial de (DO lenas, y linda por el Norte, con el ingenio «Esperanza» cKd elayo; por el Sur, con el "San Juan, Flora y Admira-Ical;” por el Este, con este último y el "Acuario;” y por el ÍCn e, con el "Pedro Lorenzo;” y se compone de seiscientas tm hectáreas y nueve mil metros cuadrados ó sean cua-r«n % y cinco caballerías de tierra, de la hacienda "San Aá in de la Anegada;” tasada con sus tierras, fábricas, xoi ninas y demás anexidades, en la suma de cuarenta y ciw > mil trescientos un pesos treinta y seis centavos oro; pq cuyo acto se ha señalado el dia veinte y dos del en-tKi mes de Diciembre, á las doce, en el local que ocupa eas« Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4.— BI entrándose los títulos de propiedad en la Escribanía dbó letuario donde estarán de manifiesto y podrán exami-mu »8 los que quieran tomar parte en la subasta; previ-nú i lose que los licitadores deb erán conformarse con ellos li ue tengan derecho á exigir ningunos otros, y que des* puf del remate no se admitirá al rematante ninguna re-cl.Qji ición por insuficiencia ó defectos de los mismos; ad-vi'rr indo que no se admitirán posturas que no cubran las doii creerás partes del avalúo y que para tomar parte en laai Dasta deberán los licitadores consignar previamente em mesa del Juzgado ó en la Administración Principal deei icienda pública de esta provincia una cantidad igual poq j menos al diez por 100 efectivo del valor de los bie-ne*a ue sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos hod rán admitidos, devolviéndose dichas consignaciones á e i respectivos dueños acto continuo del remate excepto la«L 9 corresponda al mejor postor, lá cual se reservará en desi tito como garantía del cumplimiento de su obligación y ••] m caso como parte del precio de la venta. Y para su inaa ión en tres números consecutivos de la Gaceta oficial' MU el presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1888. —-.-.i jandró Laurel.—El Escribano, Luis Mazón.
1579 R P 23
D...I an Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-! edad del distrito del Cerro, y Decano de los de esta ¡ ipital.
1 >r el presente edicto hago saber: que el dia 19 de Di-cieei re próximo á las doce, tendrá lugar simultáneamente en 11 Estrados de este Juzgado y en los del de igual clase de .1 pía la Grande, el remate de los bienes siguientes: — Uno¿ asa situada en la calle de la Gloria entre las de San film 7 de la Merced, acera Oeste, marcada con el núm. 44, tassi j en ocho mil ciento sesenta y un pesos setenta y dos cera) os oro.—Otra casa en la misma calle, contigua á la antítj yc% marcada con el núm. 46, tasada en ocho mil se-senoi y nueve pesos cuarenta y tres centavos oro.—Otra casal tuada en la acera Este de la calle de la Estrella, nú-meisii 1, tasada en dos mil trescientos cuarenta y cuatro peaa 2incuenta y ocho centavos oro.—Otra en la calle de Sami lías núm. 117, entre las calles de Estrella y Misericordias! jra Sur. tasada en diez mil quinientos cuarenta y ocho! esos treinta y treB centavos oro.— Otra casa en la prooí calle, contigua á la anterior, marcada con el n? 119, tasad en seis mil cuatrocientos noven ta y seis pesos ochen ta vfti Ls centavos oro; y un terreno yermo situado en la oallQl e la Gloria núm. 42, esquina á la calle de San Elias
1	y á i le la Estrella, por el fondo, que mide una superficie de ocl :rocientos sesenta y ocho, noventa y dos metros cua-
1 drauti, tasado eñ novecientos treinta y siete pesos ochenta yrj atro centavos oro; ad virtiéndose que no se admitirán i i ¿turas que no cubran las dos terceras partes del avalili el cual, así como los títulos de propiedad, con los que el oerán conformarse los licitadores, estarán de mani-I fiestti o la Escribanía del actuario: que para tomar parte t en leed basta, deberán los licitadores consignar previamente I en islsl esa dé los Juzgados, respectivos, ó en los estableci-i miennj 3 destinados al efecto, el diez por ciento del valor l de locj ienes que intenten rema tar, sin cuyo requisito no i será i j Emitidos; y que no se adjudicará el remate hasta < que I 98te Juzgado se conozcan las ofertas que se hicieren en'ell'li) Sagua la Grande; pues así lo he dispuesto en el juioiiil »jeeutivo seguido por Don Luis Felipe de Jongh y 1; otros»* ntra la sucesión de D. José Rodríguez López. — Ha-, bana$ 5 de Noviembre de 1888.—Juan Valdés Pagés.— í Antea J, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gace-¡ ta 0:0.1 il de esta ciudad, se expide el presente en la misma !¡ fechifli Manuel Baños.	1581 R. P. 23
. Don ai andró Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
00 distrito de Jesús María.
11¡ el presente se hace público: que en los autos pro-¡¡ moviv.j 1 por el hospital civil de San Felipe y Santiago noy 1 Reinal lercedes, sobre inscripción del demolido ingenio ¡ "Nu'iiil a gra. de Aranzaru (a) El Plátano,” el cual recono-¡ ce un.« uso á favor de dicho Hospital; se ha dispuesto se [' saq uruj pública subasta por veinte dias, diez caballerías J de ti-ui l de la citada finca; situadas en el término mnnici-? pal dní la nagua, partido judicial de Guanabaooa, provincia ddi Habana; lindando por el Norte, con el callejón de í la Casa la. al Chayóte que las separa de la finca "Seibón;”
* por ©«! ite, con tierras del dicho ingenio; por el Sur, con ( la finid ‘El Añil;” y por el Oeste, con terrenos de Morales, v de la.0 .da de Cantero; tasadas con sus cercas de piedra,
I fábri'ri arboledas y demás anexidades, en diez mil tres-l cientlil reinta pesos en oro; habiéndose señalado para el j remassj l diez y ocho de Diciembre, próximo, á las nueve 1 de la© ñaña, en el Juzgado, calle de los Condes de Casa f MoréN tes del Prado, número 64; ad virtiéndose que no se I admiiií n posturas que no cubran los dos tercios del ava-
lúo ; así como que los licitadares habrán de consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo de la referida tasación; estando los títulos de dominio y demás antecedentes necesarios, e. la Escribanía del que refrenda, á disposición de los que deseen tomar parte en la subasta. Y para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno, se expide el presente.—Habana y Noviembre 14 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez. -	m	1538 R T 21
EDICTOS.
Don Carlos Q. «le la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Cervet y Vigo, hijo de Jaime y de Angela, natural de Valencia, soltero, jornalero y de 18 años, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 19 de Noviembre de .1888.—Carlos Q. de la Torro.—?Por su mandato, Eligió Bo-nachea,	1555 E O 23
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Fulgencio Rodríguez, natural de Guanabacoa, soltero, hojalatero, como de 25 afios de edad y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, salle del Prado núm. Í02, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.-Habana Noviembre 17 de 1888,-Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonacbea.
1553 E O 23
Don Antonio Marti y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito de Catedral*
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Eugenio Bassas y Taulet, natural de Gerona, soltero, tabaquero y de 22 afios, para que dentro del térmimo de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por falsificación de cédula de vecindad; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. -Habana Noviembre 17 de 1888.— Antonio Martí.—Ante mí, Domingo L. Oliva.
1559 E O 23
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por 9ste mi tercer edicto, ctto, llamo y emplazo á Don José Díaz Agular, natural de Matanzas, soltero, encuadernador y de 25 afios; para que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por amenazas; previniéndole que si no lo verifica se le declarará en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.-Hahana 17 de Noviembre de 1888.— Antonio Martí.—Por mandato de su Befioría, Domingo L. Oliva.	1561 E O 23
Don José María Fernández de Castro y Apéztegni, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial. Por eavA mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Alfonso, natural de Matanzas, vecino de ésta, soltero, < e 28 afios, hijo de Antonio y de Clara; para que en el término de nueve dias, cootados desde la fecha, se presente en este uzgado á notificarse de la acusación fiscal y traslado que se le confiere en la causa que en unión de otros se le sigue por juego de suerte, envite ó azar; seguro de que si así io hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las 1 otideaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Noviembre 19 de 1888.-José María Fernández de’ Castro.—Por mandato de su Brfa., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta • ficisl libro el presente fecha ut su-pra.—Luis J. Maiíu.	1560 E O 23
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de -ste distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo-reuo Carlos Pedí oso, vecino de San Antonio Río Blanco, del Norte, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta en 1l causa que se le sigue por hurto cié un cerdo del moreno Arcadlo Flores; cierto y seg> ro de que si así lo hiciere se le oirá y ari¿uiüist>ará iu- ricia y de lo contrario se le declarará rebelde y por turnes los estrados del Juzgado.—Jaruco Noviembre 20 de 1888.—José M? de la Torre. — Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de •a Gaceta nficb 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra. —Rafael Agniar.	1558 E O 23
D. Carlos Q. de la Torre y C -bián. Ju« z de primera instancia del distrito de Belén, em.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salustiano Amo y D Fr»’ isco Dur .n; para que en el término de iiüéve di «s •** p es aton en este Juzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto df justicia * n la causa que se les sigue por hor.jodio; cier o* y seguros de que si 1 sí lo hicieren hp les oirá y administrará justicia y de lo contrario se Jes declarará rebeldes y contumaces y por bastent*-» tod estrados del Juzgado oon quien se entenderán las nol ñcaí-iones y 0	9 irámités que le resulten en la
Tuis^ :á.—Habana 15 de Noviembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por naaudato «1« su Bría. y por Insua, Francisco Ozeguera.	1525 E O 20
D. Carlos Q, de la Torre y Cobián. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén en ata ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y em tazo á Don Salvador Pagés, de ofidio platero y cuyas	© generales
se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en .a cárcel de e.*<ia ciud-d á descarparse de los cargos que le resultan eu a <au a que se ie siiru^ por estafa; cierto y seguro deque te le adro.mstrará recia : cumplida justicia y si no lo verifica se le » cía raí á rebelde y contumaz y por baslante los estrados riel Juagado pala las diligencias subsiguientes.—Habana Noviemb ■-15 cíe 1»88.—Cnrior Q. ce la Torre.— or su mandato y por I. sua, Fraucist o Ozegpera. Y cumplier <10 lo man dado para su pubicacíóu en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente eu su fecha.—Francisco 1 zegnera.	1522 1523 1524 E O 20
Ldo. D. José María Fernández de Cas-rro y Apéstegui, Juez de primera instancia en pu'pied&d de este distrito.
Por este mi tercer e«.«' to; pr-gón cito, llamo y emplazo á D. Manuel jjniéi cz « astejón, natural de Leganés, provincia de Marirl t, Ue 29 afios, soltero, jornalero y vecino que fué de ia Labal a, en la calle u< la Muralla número 102, para que en e* termino de nueve días, á contar desde
la fecha, se presente en este Juzgado á enterarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda en la causa que &e le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Guanabacoa Noviembre 14 de 1888.— José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de 8. S., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Uhiana-bacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1502 E O 20
D. Santiago Barroeta y Scbeiduagel, Juez de primera instancia de este distrito judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, citó, llamo y emplazo á Don Juan López y López y D. Domingo Rey López, cuyas generales se ignoran, á los cuales se les sigue causa á consecuencia de haber repartido unos anuncios en esta ciudad, sin pié de imprenta con infracción de la Ley; para que en el término de nueve dias, se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta por este hecho; cierto y seguro que si así lo verifican se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Santa Clara 13 de Noviembre de 1888.—Santiago Barroeta.—Aute mí, Francisco M. Gispert.	1513 E O 20
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo* reno Juan Tapia, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al de su clase Ramón León; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—S. Antonio de ios Batios Noviembre 15 de 1888.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha.— Matías Gispert.	1511 E O 20
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al par* do Eulogio Montero y Llauger, natural y vecino de esta villa, de 14 afios, soltero, carpintero é hijo de lá morena Juana Josefa Llauger; para que en el término dé nueve dias se presente en esté Juzgado á fin de enterarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y pro'mrador que le defienda; bajo apercib* miento de seguirle la causa en rebeldía sino lo verifica.—Guanabacoa Noviembre 6 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la preesente.—Guanabacoa Noviembre 6 de 1888.—Fernández deCastro.—Rafael Galindo.	1403 E O 20
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Umpierre, natural y vecino de Santa María del Rosario, en el barrio de Cambuten, de 16 á 18 afios, soltero, labrador é hijo de D. Cayetano Umpierre, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le si¿ue por homicidio óe Don Baldcmero Guerra; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaoio-nes y demás trámites de la causa.-Guanabacoa Noviembre 7 de 1888.—José M* Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de sn Sría., Rafael Galindo. Y para supublica-ción por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1404 E O 20
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua Ja Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Martínez conocido por Benito, natural rie Batabanó, vecino de Rodrigo, soltero, carpintero y de 35 afios; para que dentro del término de treinta días, contados desde la Última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con él fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se sigue por hurto á D. Gumersindo y D. José González; cierto y seguro da que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y coutu-máz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande Noviembre 9 de 1868.-Joa-quín Félez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1492 E O 20
i Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la 'villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y úuico edicto, cito, llamo y *1r plazo al moreno Domingo y pardo conocido por el Cid. f ueguero, que el dia 27 de Octubre último, sustrajeron de la oasa del moreno Diego Espinosa, un serrucho de 1* * dio uso y unos aretes,' argolles de oro lisas, ignorándose las generales y señas de aquéllos; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este yos títulos deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro y que los referidos licita-edicto, presenten en la cárcel pública dé esta villa coó el fin rie que se descarguen de la culpa que 1**8 resul>a en la «‘»usa que de oficio se les sigue por robo al moreno Diego Espinosa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las 1 enas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para tas notfficacio es y demás trámites uIteriores.-B»gua	Grande Noviembre 6 de
1888.—Joaquín Félez.—Por mandato de su Sría., Fernando Rovira.	1412 E O 20
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez de primera instan la o el distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaza á D. Antonio Fuentes y Mar 11 ri, natural de Vizcaya, vecino que era en esta ciudad en la calle de Compostura i.úm. 53, soltero, del comercio, de 23 afits é hijo de Don Franci-co y doña Pilar; para que en el térm.no <.o l.u< ve di«)**, después del último anuncio, se pres te cu este Juzgad« . sito Paula núm. 1*, á evacuar el traslado que «¡e la acusación fi-cal se le ba conferido; cierto y seguro de q e haciéndolo a.-í se le oirá y administrará justicia y en a^o contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole ei mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Noviembre 10 de 1888.—J. Pablo Tofiarely.—Por mandato ue su Sría., Rafael uel Pino.
1487 E O 18
f\