658
GACETA DE LA HABANA
de San Lázaro, el cual vestía con pantalón y camiseta de dril rayado, sombrero de jipijapa algo usado, a y descalzo; advirtiendo, que si se presentaren jr dieren noticias, lo harán en obsequio á la Administración de justicia.
Habana, 8 de Septiembre de 1888. El Fiscal, Manuel González.	527
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á Vicente Santana, marinero que fué del bergantín «Juanito», para que en día y hora hábil, se presenten en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, con objeto dt notificarle la superior resolución recaída en sumaria, seguida al mismo por faltas á bordo de dicho buque.
Habana, 25 de Septtiembre de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	575
Pon Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, ^cito, llamo y emplazo, en esta Fiscalía, por el térmiúo de 15 días, á las personas que tengan noticias ó sospechen quiénes fueran los autores del robo del guadaño 951, que prestaba sus servicios en los Almacenes de Hacendados de la Habana, y cuyo hecho se verificó en la noche del 30 del pasado.
Habana 18 de Septiembre de 1888. — El Fiscal, Manuel González.	553 -
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona que haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción expedida á favor de D. Mateo Mulet A mbrós, para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, cuyo documento, transcurrido dicho plazo, quedará nulo y sin ningún valor.
Habana, 29 de Septiembre de 1888. — El Fiscal, Manuel González.	583
Don Rafael Molero y Gómez, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero panadero Angel Remigio Espósito, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para «que en el término de treinta días á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, el expresado marinero panadero Angel Remigio Espósito; en la inteligencia, que de no verificarlo se le seguirá la causa y se juzgará en rebeldía;
A bordo, Habana, 23 de Septiembre de 1888.—Cañonero «Magallanes».—Rafael Molero.	573
Don José Núñez Quijano, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase de la dotación del cañonero «Magallanes», Belén Pérez de Incógnito, por el delito de primera deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente á dar sus descargos en el expresado buque, el referido marinero Belén Pérez de Incógnito; en la inteligencia, que de no verificarlo, se le seguirá la causa y se juzgará en rebeldía.
A bordo, Habana, lo de Octubre de 1888.—El Fia cal, José Núñez.	587
Don Agustín Posada y Torre, Alférez de Navio de la Ar. mada de la dotación del cañonero «Concha» y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante de este buque, del proceso que se instruye en averiguación de Iss causas que motivaron la deserción de los marineros de segunda clase Manuel Berdecia y Francisco Miguel Ortiz y Ortiz, consumada en 19 de Julio de 1888 En uso de las facultades que con arreglo á Ordenanza me corresponden como Fiscal, por el presente, tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados marineros, para •que en el término de diez días, á contar desde la fecha, se presenten en este buque ó en la Comandancia de Marina del Puerto de Cuba, á dar sus deecargos; pues de no verificarlo, se seguirá la causa en rebeldía y serán sentenciados en Consejo de Guerra.
A bordo, Kingston (J amaica») 20 de Agosto de 1888 Agustín Posada.	524
Don duan León Muñoz, Alférez de Infantería de Marina de la Brigada de Depósito en este Apostadero y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Anacleto Marcelino González, por el delito de primera deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente, á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, el expresado marinero Anacleto Marcelino González; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana, 21 de Septiembre de 1888.—El Alférez Fiscal, Juan León Muñoz.	586
Habiéndose ausentado de este Arsenal en diez y ocho del mes de Agosto último, el marinero de segunda clase Eusebio Susé Incógnito, del Depósito eventual de la Escuadra de este Apostadero, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, usando del derecho que para estos casos conceden las Ordenanzas, llamo, cito y emplazo por este segundo edicto, al marinero Eusebio Susé Incógnito, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, den-
tro del término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto; en el concepto, de que de no verificarlo así, se le seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana, 25 de Septiembre de 1888. Antonio Andreu. Por su mandato, Juan G. González.	578
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de primera instancia de este partido, en providencia del dia treinta de Agosto próximo pasado, dictada á instancia de la Señora Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, albacea administradora de los bienes quedados al fallecimiento del Marqués de los propios títulos y á instancia también del Sr. Marqués actual de la Re al Proclamación, en los autos de juicio declarativo seguidos con Don Ramón López de Ayala ó sus herederos, en caso de haber fallecido, se emplaza á éstos para que en el término improrrogable de nueve dias, comparezcan ante él Juzgado á personarse en forma en dichos autos, con objeto de contestar la demanda que se les establece sobre canee lación de un censo impuesto á su favor en once caballerías y ciento catorce cordeles de la hacienda “Sabanilla de la Palma, ” con prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto, por ser desconocido el domicilio del demandado, expido la presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, en Cárdenas á 28 de Septiembre de 1888. —Domingo Pérez Manso.
983 A P 4
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante la Escribanía de D. Waldo A. Insua, hoy á cargo del infrascrito Escribano por uso de licencia de aquél, cursa el juicio ejecutivo seguido por D. Estanislao Bartu-meu contra D* Matilde Ponce de León de Franchi Al faro, en cobro de pesos, á consecuencia del cual se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva y publicación de la misma, dicen así;—En la ciudad de la Habana á 4 de Julio de 1888. El Sr. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal en propiedad é interino de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad. Visto: el juicio ejecutiuo seguido por D. Estanislao Bartumeu, propietario y,vecino de esta ciudad, representado por el procurador D. Juan Felipe Ponce y dirigido por el Ldo. Don Alvaro Caballero, ejecutante contra Di Matilde Ponce de León de Franchi Alfaro, ejecutada, en rebeldía, en cobro de la cantidad de dos mil cuatrocientos cincuenta pesos en oro. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la propiedad de D? Matilde Ponce de León de Franchi Alfaro, y con su producto entero y cumplido pago al acreedor D. Estanislao Bartumeu de la cantidad de dos mil cuatrocientos cincuenta pesos oro, sus intereses vencidos y que se venzan y costas causadas y que se causaren hasta el completo pago ai acreedor. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Fulgencio de la Vega. Publicación. Doy fé: que la anterior sentencia ha sido redactada por el Sr. Juez que la suscribe, leída y publicada por el mismo, en la audiencia pública de este dia, por ante mí.—Habana Julio 4 de 1888.—Francisco Ozeguera. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de notificar la sentencia inserta á D? Matilde Ponce de León de Franchi Alfaro, libro el presente. Habana y Septiembre 28 de 1888.—Carlos Q. de la Torré.— Ante mí, Francisco Ozeguera.	939 A P 2
En el juicio ejecutivo promovido por la Excma. Sra. Doña Josefa Montalvo y Cárdenas, Condesa viuda de San Fernando y compartes, contra la sucesión del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, en cobro de pesos, que cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén y por ante mí, ha solicitado la representación del ejecutante que en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se haga saber á D. Ernesto Lacoste, á D® María Luisa Aurelia, y áD? María Edelmira Lacoste, casada la primera con D. Pedro Perfecto Lacoste, y la segunda con Don Augusto Lacoste y como herederos de Don Pedro de Lacoste y Lavat, la existencia del presente juicio por si desean intervenir, si les conviniere, en el avalúo y subasta del ingenio “Unión,” como segundos hipotecarios.
Y	para su notificación por la Gaceta oficial de la provin-
cia, libro el presente.—Habana y Septiembre 27 de 1888.— Eligió Bonachea.	941 A P 2
Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María,
Escribanía á cargo {de Don Eugenio Fernández Mac
Mahón.
En la demanda de menor cuantía, que ha correspondido en turno á mi Escribanía, interpuesta por D. Fernando González y Martínez, contra D. Manuel Serrano, en cobro de pensiones atrasadas de una capellanía; el señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia dictada en el dia de ayer, se ha servido conferir traslado de dicha demanda al expuesto D. Manuel Serrano, ordenando se le emplace para que dentro de nueve dias comparezca en los autos á personarse. Y no siendo posible emplazar personalmente á Don Manuel Serrano, por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero, se le hace el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado ó insertará en el Boletín y Gaceta oficial, parándole el mismo perjuicio que si le notificara en su persona.—Habana y Septiembre 29 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón. 965 A P 2 Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal é interino de
primera instancia del distrito de Jesús María de esta
capital.
Por el presente se hace saber á la sucesión y herederos de Dí Elvira Perovani de la Torre: que en el incidente á la testamentaría de ésta, formado para tratar de la demanda de mayor cuantía promovida por D. Paulino Fernández y Valdera sobre pesos; por providencias de catorce de Abril último y diez del corriente mes, se ha dado por contestada la demanda en rebeldía de la expresada sucesión, que la forman Di Juana, Don Francisco, Di Elvira, Di Matilde y Di Rosa Blanca déla Torre y Perovani, y los menores hijos de D. Andrés de dichos apellidos; haciéndoseles la notificación por edictos, en razón de ignorarse el actual domicilio de dichos demandados, entendiéndose las demás que ocurran en los estrados del Juzgado, al tenor de lo que'previene el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil de 1865.
Y	para su publicación por tres números consecutivos en la
Gaceta de Gobierno, libro el presente —Habana y Septiembre 27 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	969 A T 4
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe y- en funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio declarativo de menor cuantía promovidos por D® Dolores Zenea contra D. Ramón Balsinde en cobro de pesos y demanda previa de defensa por pobre; por ha-ber fallecido Don Ramón Balsinde, se.ha dispuesto que el emplazamiento de la sucesión del mismo, cuyo domicilio no es conocido, se haga, por edictos fijando el presente en las puertas del Juzgado y publicándose en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, se ha presentado una demanda solicitando los beneficios de la defensa por pobre para establecer juicio declarativo de menor cuantía contra D. Ramón Balsinde que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento interpuesto por el
Érocurador D. Mariano Rièra á nombre y con poder de D?
►olores Zenea; y habiendo fallecido Don Ramón Balsinde, ha dispuesto el Sr. Juez,¡por providencia de diez de Agosto pasado; se confiera traslado de dicha demanda de pobreza á la sucesión del repetido Balsinde, que la componen sus hijos D* Serafina, D. Ramón, D. Juan, D. José Domingo, D. Aurelino Fructuoso y Don Antonio, y sus nietos D! Tomasa, Dt Magdalena, Dt Serafina y Dt América y D. Alfredo, en representación de su madre Dt María, mandando se les emplace para que dentro de nueve dias comparezcaná contestarla bajo apercibimiento de que no compareciendo se sustanciará dicha demanda de pobreza solo con él señor promotor fiscal. En su consecuencia, emplazo á la referida sucesión que la componen las personas expresadas por medio de la presente cédula; quedando en mi poder y ¿so disposición las copias de la demanda y documentos presentados, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezca en el Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana 15 de Septiembre de 1888.—José Esclápet. Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados.—Habana y Septiembre 15 de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, José Esclápet.	945 A T 2
D. Juan Valdés. Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se notifica á Don Lezmes Ol&llo Amo la parte dispositiva de la sentencia dictada en causa seguida contra el mismo y otros, por tentativa de estafa, en el Juzgado de primera instancia del Prado, por ante D. Eugenio Fernández Me Mahón; la cual dice:—Y en su consecuencia, que fundado en las razones expresadas, debía de condenar y condenaba á los mencionados Don Joaquín Salazar Rueda y Don Lezmes Olallo Amo, á una multa por valor de trescientas veinte y cinco pesetas; sufriendo en su defecto, por insolvencia, un dia de detención por cada do-ce y media pesetas que se dejaren de satisfacer y pago de las costas por mancomúm y solidariamente. Notifíquese y consúltese esta sentencia, con la Excma. Audiencia, en la forma y por el conducto de estilo, previa citación y emplazamiento de las partes. Lo que se le notifica por medio del presente edicto, citándole y emplazándole para ante la Superioridad y requiriéndole para que nombre abogado y procurador que lo represente; apercibido que de no verificarlo se le nombrará los de turno; así como también si los nombrados no aceptaren el cargo.—Dado en la Habana y Septiembre 28 de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis .Blanco. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de esta ciudad, pongo el presente en igual fecha.—Luis Blanco.	937 A O 4
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerró, etc.
Por el presente edicto se emplaza á las personas que resulten ser parientes de la morena María Josefa Herrera, natural de Africa, de 55 años de edad, soltera, para que en el término de un mes, comparezcan á expresar lo que seles ofrezca en el expediente formado para someter á observación á la presunta enagenada, la dicha morena que se encuentra en el hospital “Nuestra Sra. de las Mercedes,” y determinar si procede su reclusión definitiva en el Asilo General de Enagenados; bajo apercibimiento de que pasado dicho plazo, se resolverá con ó sin su audiencia, si no comparecieren.—Habana Septiembre 28 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Manuel Baños.	938 A O 4
REMATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente se anuncia al público: que en eljuicio ejecutivo que en este Juzgado sigue Don Anastasio Díaz y Rivero, contra D® Rosalía Ruiz y Herrera, por providencia de veinte y nueve de Septiembre último, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término veinte dias, para la que se ha señalado las ocho de la mañana del dia cinco de Noviembre próximo, en el Juzgado, sito en. la calle de Teniente Rey núm. 4, la casa calle de la Concordia número 46 entre las de Manrique y Campanario; cuya casa se halla en fábrica, es de planta baja y alta y otras posesiones en la azotea; ha sido avaluada en la suma de diez y ocho mil seiscientos catorce pesos ocho centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de ese avalúo; que para hacerlas han de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán acto¡contínuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, que quedará reservada en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Se hace saber á los que hagan proposiciones que los títulos de propiedad de dicha finca y con los que ha mostrado su conformidad el ejecutante estarán de manifiesto en la Escribanía á los efectos del artículo 1494 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana y Octubre 1? de 1888.—Alejandro Laurel.— El Escribano, Pedro Montalván.	984 R P 4
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Ribón, Castro y Comp í en liquidación, contra los herederos y causa-habientes de D. Miguel de Aldama; he acordado se saque á pública subasta con tér mino de veinte dias el ingenio “Santa Rosa,” compuesto de cincuenta y seis y media caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra; tasado con sus fábricas y demás pertenencias y anexidades, en la cantidad de doscientos un mil novecientos cincuenta y cuatro pesos quince centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del día cinco de Noviembre próximo venidero, en los estrados del Juzgado, sito calle de Paula núm, 10; ad virtiéndose que, á instancias