1070
GACETA DE LA HABANA.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 308 y con fecha 6 de Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de Patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
T puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma: Doy fó. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil, para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Joyellanos, número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Robert Marshall, residente en Lóndres, [Inglaterra], ha hecho presente en 14 de Mayo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en Hornos para calderas de vapor, desea obtener patente de invención, con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; y por tanto 8. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación esclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1,907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar; también podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la. que’deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consi-« guiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma qúe previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley; que ha puesto en práctica el objeto de la Patente'estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 21 de Julio de 1887.—Carlos Navarro y Rodrigo.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, con el número 11,182, libro 57, folio 321.—El Secretario. Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 920,771 que signo y firmo en Madrid á 12 de Noviembre de 1887.—Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 15 de Noviembre de 1887.—Hay dos signos.— Juan Vivó.—Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un sello móvil. Es copia.—El Director General.—Delgado.— Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Admi nistración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegio de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha; previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia, ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto los Sres. John Louman y John Howard, residentes en Lóndres (Inglaterra), han hecho presente en 1? de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á
la explotación exclusiva de mejoras en el procedimiento de fabricación de tapones de corcho, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que previene la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dichos Sres. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, y en la forma descrita en la memoria y planos adjuntos á esta Patente, como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con. arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de IJ ltramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí 6 por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, y en la forma que previene el 14, y no acredite ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 24 de Marzo de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, fólio 182, con el número 10,341. El Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de décima clase, señalado con el número 611,087, que signo y firmo en Madrid á 29 de Junio de 1887. Hay un signo, Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 30 de Junio de 1887. Hay dos signos. Mariano Alonso Molinero. Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello que dice: Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un sello móvil. Es copia. El Director general, Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Viüavieencio.
[Continuará.]
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Ctueñtas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 22 al 29 de Septiembre último, por los presupuestos que se expresan.
			Recaudación	
	Pesos.	Cs	semanal.	
Año de 1885-80.				
Recaudado hasta el 22 de				
Septiembre				4.488,837	26		
Id. id. 29 de id		4.491,433	72	2596	46
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 22 de				
Septiembre		4.186,571	70		
Id. id. 29 de id				4.189,013	70	2442	
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 22 de				
Septiembre	-		3.350,614			
Id. id. 29 de id-		3.386,384	54	35.770	54
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 22 de				
Septiembre		17,815	14		
id. id. 29 de id ....		33.622	51	15,807	37
Recaudado en la semana.	i		56.616	37
Habana, Noviembre 29 de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarri.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Efectos timbrados.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica por Real orden número 1142, al Excelentísimo Sr. Gobernador General, lo que signe:
«Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. nú 1258, fecha 16 de Mayo último, que acompaña al i diente instruido por instancia del Cabildo Catedral,, tando no sean objeto de la visita del papel sellado, 1 bros parroquiales, S. M. el Rey (q- D. g.) y en su no la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien hacer e si va á la Isla de Cuba la Real orden de 6 de Enei 1887, que declara excentos de ]a visita del Timbre, I bros parroquiales de la Península. Lo que de Beal t comunico á V. E. para su conocimiento y efectos ct pondientes. Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 di tual, lo traslado á V. E. para su conocimiento y el correspondientes.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana y Noviembre 27 de 1888.—El Administr Central, A. El Marqué* de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Gobi General en el expediente de alcances de D. Jacinto viña, contratista que fué del servicio provisional c Bolsa oficial de esta ciudad, se hace preciso que el ei s&do Sr. Lavifía, ó persona que le represente, haga ei ga en esta Tesorería Central, de la carta de pago núm por valor de-6 2000, en cuatro acciones del Banco I ñol de la Isla de Cuba, números 15741(44, expedida 8 de Julio de 1884, en concepto de fianzas por flacie: en la inteligencia de que, transcurridos quince días que se haya efectuado la entrega de dicho documenti procederá á su anulación y á la expedición del cei cado que lo sustituya.
Habana y Noviembre 13 de 1888. El Tesorero 1 tral, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda públi de la provincia de la Habana-
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. Emilio Reylinz la adquisición solar número 1, de la manzana 5$ de las Murallas de e ciudad; y acordado por la Central del Ramo se saque á| blica subasta, se ha dispuesto por esta Administración c el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la mis el día 20 de Diciembre próximo á las doce de su mañai con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuacií Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Administ dor, Antonio Pérez llioja.
Valor, superficie y linderos.
			Valor del		Derechos	
	oí	Superficie	metro	yalor del	de acota	Total
03	o3 N	cuadrada en Mts. Mlts.	cuadrado	solar.	miento.*	importe
O GQ	c3 S		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Ct
i	5	I486 547	20 ...	29730 94	387 69	30118 f
Da frente por el Norte y Este á las calles de Troeadi ro y Eúlueta respectivamente, y linda por el Sur con i solar número 2 de la propia manzana y por el Oeste co edificios particulares.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrado! e papel del sello duodécimo, y no se admitirá ningún! qi no cubra el importe de la tasación.
2? Para que puedan ser aquéllas admitidas habrá d incluirse en los pliegos que las contengan la carta de pag que acredite él depósito previo en las cajas de esta Adnni nistración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacen también con posterioridad á la del pliego ó en el acto d abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se ingresar precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el luga día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abiert aquélla, pero no procederá á la apertura délos pliegos ha ta que baya transcurrido media hora, que se destinará á n cibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar i b licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado a te tiempo no se admitirán más proposiciones, procediénia á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, s examinarán por la Junta los demás, adjudicándose proti sionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposita nes igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por « pació de quince minutos entre los autores de las misas adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, caso d no pagarse todo al contado, se abonará en el término o ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por 1 Superioridad y las nueve restantes en iguales días de lo años siguientes, mediante la formalización de pagarés qu suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la reepoo sabilidad de los pagarés respectivos, el solar y las obw que en él se ejecuten.
7o Los gastos que se originen por este remate sor» de cuenta del rematador.
8o Con arreglo á la Ley vigente de ^Presupuestos í comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de 1«