GACETA DE LA HABANA.
107
metálico y bajo las condiciones que se consignan en el pliego de la subasta.
Fecha y firma del proponente.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministros de la leche, medicinas, utensilios, •combustible, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el afio económico de 1888 á 89, á causa de no haber concurrido postores^ el Excmo. tír. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer, que el acto se verifique por segunda vez, á las doce del día 20 de Julio próximo, en la Sala de la Excma. Diputación provincial. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría de mi cargo, «ita en la calle baja de las Enramadas núra. 22, esquina á la de Carnicería, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, firmo el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba, 30 de Junio de 1888. El Secretario, Andrés Vaillant.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanada la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancélanos.	Metílico. Pesos Cs.	Billetes, Pesos Cs.	fOTAL. Pesos Cs.
Por Importación		24175 87	••••• ,,,■	24175 87
» Exportación		3936 24		3936 24
» Navegación		88: 75			88 75
« Impuesto desear-			
ga. ..... .........				••‘•»•V ...
v Impuesto de car-			
ga			341 44			341 44
» Multas poriufrac-			
ciones		113 14			113 14
*> Resultas de 188 á			
88 				 •••	
SUMA		28655 44				28655 44
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala] Por,el deP
Junta I	ctó; P°r £
i	]	nelada de
Obras descarga...
del I Por el de a' Puerto *a<lue>P0“-j ton y draga
TOTAL.........
1276 31 224 13 3 ...
198 86
13 62 36371 36
1276 31 224 13 3 ...
198 86
13 62 30371 36
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos	  326639	40
Idem hasta igual	día del año anterior...... 170913	87
De más en 1888 .................. 155725	53
Habana, 13 de Julio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezamo. El Contador, Juan M, Zábalo.—Vto. Bnó. El Administrador, La Torre.
Alcaldía Municipal de Hahía Honda.
Alcaldía Municipal de Pipián.
En el expediente administrativo que sigue esta Alcaldía contra D. Joaquín Linerés Zaragoza, como Ordenador de Pagos que fué de este Ayuntamiento en el ejercicio de 1880 á 1881, he dispuesto señalar las doce de la mafiana del día 6 del próximo mes de Agosto, para que en las puertas de la Casa Capitular tenga lugar el remate de la.casa calle Real núm. 6, que le ha sido embargada, y la cual está construida de manipostería, tabla y teja en medio solar de los propios de la Iglesia, á favor de la cual reconoce una imposición de cien pesos’ y ha sido tasada en novecientos pesos oro.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá la que no cubra los dos tercios de la tasación.
Será de cuenta del rematador los gastos de convocatoria, así como los de la escritura de transferencia.
Pipián y Julio 10 de 1888.—El Alcalde, Juan No-riega.
Excmo Ayuntamiento de la Habana-
SECRETARIA.
Sección segunda.—Hacienda.
Con sugeción al pliego de condiciones que se insertará íntegro en el Boletín Oficial de la Provincia y estará de manifiesto en esta Secretaría, tendrá lugar el día 21 de Agosto próximo entrante, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular y bajo la Presidencia del Excmo. Señor Alcalde Municipal, el acto de remate de la recaudación del arbitrio «Cuidado de caballos de los labradores que concurren á los mercados de ésta capital », durante el tiempo que reste del actual año económico.
# Las proposiciones, redactadas con arreglo al modelo á continuación, se presentarán en pliegos cerrados, acompañadas de la cédula del postor y carta de depósito en la Caja Municipal de doscientos pesos en oro del cuño Español, no admitiéndose las que ofrezcan menor cantidad de doscientos sesenta pesos cuarenta y cinco centavos, en la misma especie al mes, por adelantado. El rematante constituirá fianza de setecientos cincuenta pesos en oro 6 su equivalente en acciones del Banco Español ó Bonos municipales al tipo de cotización en Plaza.
Modelo de proposiciones.
Don N........N........... vecino de...enterado de
los anuncios publicados en el Boletín oficial fecha de....
y de los requisitos y condiciones que se exijen para la adjudicación del remate del arbitrio «Cuidado de caballos que concurren á los mercados» me comprometo á tomarlo á
mi cargo por la cantidad de........(aquí el precio mensual
que ofrezca). Fecha y firma del interesado.
De órden del Excmo Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
i Habana, Julio 12 de 1^88,—El Secretario, Agustín Quaxardo.
Ayuntamiento de San José de las Lajas
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento, en sesión celebrada el día 7 del corriente, sacar á remate la recaudación Municipal de los recibos del repartimiento del ejercicio en curso de 1888 á 89, se convocan licitadores por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones puedan verificarlo con arreglo al pliego de condiciones qne á continuación se publica, y el cual desde esta fecha se halla de manifiesto eu la Secretaría Municipal, cuyas proposiciones en pliego cerrado deberán presentarse veinte y cuatro horas antes de la subasta, que tendrá lugar el día 11 de Agosto próximo, á las once en punto de la mañana, en la Sala Capitular y ante la Comisión que designa el art. So, inciso 2o del Real Decreto de 31 de Julio de 1884.
San José de las Lajas y Julio 11 de 1888. Marcelino Cantabraua.
Pliego de; condiciones para el remate de la recaudación Municipal de este Ayuntamiento, durante el año económico de 1888 á 1889.
Municipio si transcurrido dicho término después de verificada la subasta no hubiera presentado la garantía estipulada en el art. 5q, devolviéndose á los que no resulten rematadores la expresada cantidad.
Art. 5o El que resulte rematador deberá presentar como fianza definitiva la suma de ipil quinientos sesenta y cinco pesos veinte centavos precisamente en metálico.
Art. 6q El recaudador realizará la cobranza en la casa que ocupa el Ayuntamiento* todos los días hábiles.
Art. 7o El recaudador verificará el .cobro del Repartimiento durante el año que dure su cargo, con los recargos establecidos y que se establezcan, haciéndose cargo también de formar y tramitar los expedientes de apremio hasta el tercer grado; en el bien entendido de que no le será admitido como devuelto ningún recibo que no esté acreditado con el oportuno expediente de partida fallida y probado que e9 imposible su cobro, todo con arreglo á las disposiciones dictadas para la cobranza del Estado, aplicada á la de los Municipios.
Art. 8? Al recaudador ee le entregarán los talonarios de los reciboB del ejercicio que se obliga á cobrar, foliados y numerados, no pudiendo devolverlos sino en la forma ya expresada en el artículo anterior.
Art. 9? El rematador ingresará scmanalmente en la Caja municipal, cualquiera que fuese la cantidad ó cantidades que recaudare, previa las formalidades del caso, y además entregará en la Intervención relación nominal triplicada por años y por conceptos de los recibos cobrados,
Art. 10. El nombramiento y reparación de los comisionados de apremio, corresponde á la Alcaldía Presidencia, á propuesta del recaudador.
Art. 11. El recargo de dos por ciento que acordase el A juntamiento á los contribuyentes morosos, ingresará en la Caja municipal con cargo á «Ingresos Eventuales», quedando á beneficio de los comisionados lo que devenguen por las diligencias que practiquen, con arreglo á las leyes vigentes.
Art. 12. El recaudador estará, además, obligado á facilitar los informes que se le pidan por la oficina municipal, así como á guardar las disposiciones dictadas y que se dictaren eu lo sucesivo respecto á la cobranza.
Art. 13. Las falU9 que cometiere el recaudador, serán castigadas con multas de cinco á veinte pesos, que se harán efectivas, así como los alcances, por la vía de apremio ordinaria, precediéndose contra la fianza y demás bienes, si fuese necesario.
Art. 14. El recaudador no podrá pedir aumento en el precio de cobranza señalado, rescisión del contrato ni indemnización de perjuicios.
Art. 15. Tampoco podrá el recaudador ceder ni traspasar los derechos que nazcan del remate.
Art. 16. Ser*, de obligación del recaudador llevar un libro de recaudación por años y conceptos, en el que además del cargo y data conste recibo por recibo los que vaya realizando, consignando el número de orden de éstos y el día de la cobranza; ceirándolo semanalmente al tiempo de efectuar el ingreso en la Caja municipal de las cantidades que tenga recandadas. Este libro se pondrá á disposición del Alcalde Presidente y Regidor Interven ;or cuantas veces deseen examinarlo.
Art. 17. A la terminación del contrato, que será el día 31 de Diciembre del año de mil rchocientos ochenta y nueve, el recaudador hará entrega al .Regidor Interventor de todos los libros y recibos que obren en su poder, admitiéndose solamente de estos últimos los que devuelva en las condiciones que determina el art. 7o de este pliego y los, que no reuuan dichos requisitos serán descontados de la fianza prestada.
Art. 18. Si transcurridos tres días de presentados los e xpedientes de apremies á la firma del Alcalde Presidente, éste no lo despachase, podrá el recaudador reclamar contra él los daños y perjuicios que su morosidad pudiera originarle.
Ars. 19. Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, con sujeción eo un todo al modelo que á continuación del presente pliego se inserta, acompañada de la cédula personal y del comprobante que acredite el depósito previo en la Caja Municipal.
Art. 20. Terminada la lectura de todos los pliegos presentados, el Presidente adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más ventajosa para el Ayuntamiento entre las admitidas.
Art. 21. Si del examen de los pliegos de proposiciones admitidas, resultaren dos ó más iguales más ventajosas que las restantes, se abrirá entre sus autores una licitación verbal por el plazo de diez minutos.
Art. 22. En las cuestiones que se puedan suscitar, queda obligado el recaudador y sometido á los tribupales del domicilio de la Corporación.
Art. 23. Los gastos de anuncios, reintegros, pago del medio por ciento á la Hacienda y demás que ocurran, serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposición.
Don Juan BeDÍtez Martínez, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Bahía Honda.
En el expediente de apremio incoado contra don Juan Antonio Almagro, por débito de contribuciones al Municipio de esta localidad, en los ejercicios de 1883 á 84, 1884 á 85, 1886 á 87, correspondiente á su finca Almagro (a) Cocbinatas, se ha señalado el día 23 del actual, para la venta en pública subasta de las diez mil tejas embargadas y tasadas á razón de seis pesos sesenta y siete centavos oro cada un mil.
Y para mayor concurrencia de licitadores, se anuncia por este medio, advirtiendo que no se admitirá postura alguna que no cubra eJ íntegro de la tasación, y que el acto tendrá lugar bajo los portales de la Casa Consistorial, á las doce del día señalado.
Bahía Honda, Julio 11 de 1888. Juan Banítez.,
Artículo 1? Se saca á remate el cobro de los impuestos municipales que corresponda percibir directamente al Ayuntamiento en el ejercicio de 1888 á 89, que será el tiempo de duración de este contrato, tales como el importe de los recibos de los repartimientos, los arbitrios, - ai no se rematasen, y otros.
Art. 2o El recaudador ha de'reunir las condiciones que se exijen para el desempeño de sus cargos á los empleados públicos.
Art. 3q El Ayuntamiento abonará al recaudador el cuatro por ciento de las sumas que porciba.
Art. 4o Los licitadores habrán de depositar previamente eu la Caja del Ayuntamiento la suma de trescientos noventa y un pesos treiuta centavos, importe del cinco por cieDto del remate, quedando esta suma en depósito para ¡ que aquel que resulte rematador pueda formalizar la fian- | za definitiva dentro del plazo de cinco días; y á favor del
Don N........ N........... vecino de la calle de.........
núm......., enterado' de los anuncios y condiciones pu-
blicados en la Gaceta, Boletín oficial y edictos fijados en este término, que el Ayuntamiento convoca licitadores para el remate de la recaudación de los recibos por repartimiento del año económico de 1888 á 89, se compromete á tomar á su cargo dicha recaudación por..........
(aquí la oferta en letra) sujetándose estrictamente á todas las condicione? exijidas en el pliego, exhibiendo además la carta de pago y cédula personal, según así se interesa.
Fecha y firma.
San Joíé de las Lajas, Julio 6 de 1888.—La Comisión.—Sal valor Sol ís.—Gaspar Somarriba.—El Secretario interino, José de Soto.
Es copia.— SI Secretario, Jo*¿ de Soto.