1192
GACETA DE LA HABANA
del corteo, ce introducirán las 641 boles de los premios correspondientes al mismo «orfceo, y que con Iss 18 sproxi* mariones, forman el total de 651* premios.
El Lunes 24 del mismo, á las cíete en punto de la mafia na, ce verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los sefiores tuscriiorec á recoger los billetes que tengan suscrito* correspondientes al sorteo ordinario numero. 1266; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Loque se hace público para general conocimiento.
Habana Diciembre 16 de 1888. El Administrador Central, A. El Marqué» de Qaviria.
Desde el día 24 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 16,000 billetes de qne se compone el sortee ordinario número 1,288, qne ge ha de celebrar á las 7 de la mafiana del día 5 de Enero de 1889 distribuyéndose el 75 p.g de su valor tota), en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	lo»premio»
100,000
50.000
25.000
10.000
5,000
10,000
274,800
1
1
1
1
1
10
687
9
de ...............................
de...............................
de................................
de................................
de................................
de 1000..........................
de 400............................
Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes
de la decena del primer premio.....
Id. de 400 id. id. para ¡os números anterior y posterior al segando id.... Id. de 400 pesos para los números anterior y posterior al tercer premio.
Son.....715 premios.
3,600 800 800 $ 480,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40, el medio $ 20 y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general ínteligen cía.
Habana, Diciembre 18 de 1888.—El Administrador Centra), El Marqué» de Oaoiria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principa! de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Reintegros.
Esta Administración principal, en virtud de lo dispuesto por el Exento. Sr. Intendente, previo dictámeo del Sr. Letrado Consultor, ha resuelto que el día 31 del corriente mes y hora de las doce de su mafiana, tenga efecto en esta Administración, simultánea con la de Pinar del Río, la tercera subasta de la maquinaria é inmuebles embargados en el ingenio «San Miguel del Rosarios [a] Varela, situado en el término municipal de Caballas, por concepto de jornales y víveres de penados no satifecbos, y que contrató con este Presidio Departamental la extinguida razón social de Usabiaga, Iñigo y Coinp^, y cuya clasificación es como sigue: Una máquina horizontal de moler calla con su caldera, dos trenes jamaiquinos de cuatro piezas cada uno; tres caballerías de tierra en el batey y en circunferencia un colgadizo de horconadura de madera y teja, una casa de terrero y teja para el servicio de enfermería; una casa ídem de criollos, de la misma construcción que la anterior; una ídem de vivienda del mismo material; una casa de purga en ruina; una ídem de tablas, vivienda del mayoral; una ídem de madera y techo de teja que cubre la máquina de moler; una casa de terrero y teja que sirve de casa de calderas; cuarenta bohíos; una represa con su maquinita para surtir de agua al batey; cuyas tierras y efectos se hallan valorados en la cantidad de seis mil doscientos cincuenta y siete pesos en oro.
Habana, 14 de Diciembre de 1888.—El Administrador, A. Pérez Rioja.
Pliego de condiciones que be cita.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios del importe de su tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en las Administraciones principales de la Habana ó de Pinar del Río el diez por ciento del valor que la tasación representa; pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3$ Be procederá á la apertura de los pliegos media bora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que á los lidiadores interesen. Transcurrida la media n ira no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igual meute ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores de cien pesos.
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe del remate en las Cajas de esta Administración 6
la de Pinar del Río, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos qne sean sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a Los gastos de escritura, anuncios y demás qne se originen basta dar posesión al rematador, serán de car-1 go de éste.
Modelo de proposición.
Don N-----N,...... vecino de........, según la cédala
personal qne exhibe, domiciliado en la calle de....... nú-
mero,..., enterado del anuncio pablicado en...... del
día.....de......del corriente afio, y de las condiciones establecidas en el pliego, al efecto ofrece la cantidad de...
por la maquinaria, edificios y tierras pertenecientes al ingenio «San Miguel del Rosario» (a) Varela, situado en el término municipal de Caballas, jurisdicción de Gnana-jay cuya cantidad se halla dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Negociado de Muralla».
Solicitada por D. Emilio Reylínz la adquisición del solar número 1, de la manzana 5? de las Murallas de esta ciudad; y acordado por la Central del Ramo se saque á pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 20 de Diciembre próximo á las doce de su mafiana, con arreglo al pliego de condicionea inserto á continuación Habana 14 de Noviembres de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Jíioja.
Valor, superficie y lindero».
ce
Superficie cuadrada en Mts. Mite.	Valor del metro cuadrado	Valor del solar.	Derechos de acotamiento. —	Total importe.
	Pesos efe.	Pesos efe.	Pesos efe.	Pesos. Cts.
1.486 547	20 ...	29730 94	387 69	30118 63
Da frente por el Norte y Este á las calles de Trocade ro y Eulueta respectivamente, y linda por el Sur con el solar número 2 de la propia manzana y por el Oeste con edificios particulares.
acto de enbasta en el despacho He la misma, á la» doet i día 17 de Enero próximo, bajo el pliego He condiciones ¡ serlo i continuación.
Habana, 12 de Diciembre	1888.—El Admiahtr
dor Principal, Antonio Píre» Rioja.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cando en papel del sello 12p, no admitiéndose ninguna qae cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2? El arrendamiento será satisfecho por meo»astil des adelantadas, debiendo depositar en las cajas de a Administración el importe de dos mensualidades m garantía de pago del contrato.
3? Si se presentaren dos ó más proposiciones ígai mente ventajosas, se abrirá paja á la llana entre losa toree de las mismas, por espacio de quince miontoa
4? Serán de cuenta del arrendatario les pSui anuncios, escritura de contrato y cnanto# más se orígm reo.
5a Para poderse presentar como Hcitador á la taba ta deberá acreditarse tener depoeitado el cinco per ém peí valor anual del arrendamiento.
6? Quedará á beneficio del Estado cualquiera rep ración qne para mejorar los terrenos haga el arrendsuri sin qne éste tCDga derecho á indemnización alguna.
7? Caso de que el Estado por motivo de venta otra circunstancia cualquiera necesitase de dicho tema quedará rescindido el contrato sin indemnización algas por parte de la Hacienda.
8« Quedará igual mente rescindido el contrato i arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino,ti nona pliese lo estipulado en aquel, que al efecto se mtmiet por esta Administración, y qne ha de ser cosióme os ■este pliego.
Modelo de proposición.
Don N. N ....... vecino de......calle de....Diñes
.......con cédala personal número.......,hace propalas
nes á la subasta de arrendamiento de treinta y tra m tres del solar número 8 de la manzana quince delnli
rallas, por la suma de.......(en letra) pesos oro si m
sujetándose en nn todo al pliego de condiciones ¡melisa
la Oaceta oficial de la provincia del día.....
Fecha y finos.
Pliego de condicione».
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
2? Rara que puedan ser aquéllas admitidas habrá de incluirse en los pliegos que las contengan la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento dél valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
39 El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos basta que baya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los lícitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta lo* demás, adjudicándose provi sidnalmente al autor de la proposición mis ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
69 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y las nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la respon sabilidad de los pagarés respectivos, el solar y las obras que en él se ejecuten.
?9 Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
89 Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de De rechos Reales que como trasmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N... • N........ vecino de----calle de.......n®...
enteredo del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Oaceta ofic al del día hace proposiciones para el remate del solar número 1, de la manzana 5, de terrenos de las
murallas, en la cantidad de %....(en letra) en oro español,
obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienday Aduana de la provincia de Matanzas
Sienes del Estado.
Acordado por esta Administración Principal, tna-Iferir la subasta anunciada para el día 23 del actual, i» unos solares, propiedad del Estado, situado en YeraBa por no cumplimentarse en ese día los treinta de la patuca ción que se señala; se hace presente al público habana designado nuevamente el 25 de Enero próximo paraqae tenga efecto la subasta de los mismos, que comprenda Ira calles de Santa Cristina, San Isidro y Riech, loe qat ai-den por su frente setenta metros sesenta centímetro;,jp? su fondo treinta y tres metros noventa y dos centioetra, haciendo un área total de dos mil setecientos metros, doce centímetros cuadrados, cuyo valor ha sido joiüpraieia en trescientos veinte y cuatro pesos nn centavo oro, debiendo llevarse á cabo en el despacho del Administnác que suscribe, ajustándose para ello al siguiente:
Pliego de condiciones.
lo Las proposiciones se harán en pliegos cernía dirigidos al Jefe de esta Dependencia.
2? Para que éstas puedan ser admitidas, habrá di incluirse en ellos la carta de pago que acredite haber* depositado en la Tesorería de la misma el importe del óseo por ciento sobre la tasación.
3o La subasta se abrirá á la una de la Urde deleitado día 25, y si resultase dos ó más proposiciones igoskt se admitirán pujas á la llana por el término de dieimies-tos.
4o Serán de cuenta del rematador loe gastos le anuncios, escritoras, y demás que pudieran exigirse, hssfs ponerlo en posesión del terreno que subasta.
5o El importe de la subasta ingresará en las cajú de esta Administración al contado, y tan pronto le sea si-I judicada aquella en definitiva.
Matanzas, 15 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Rosales.
Solicitado el arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8, de la manzana 15 de las Murallas, cu yo precio es de once pesos, quince centavos oro, al trimestre; esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el
Junta Provincial de Beneficencia de Sanliap de Cuba
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Ostral, los pliegos de condiciones formados para BobuW los suministros del Pan, Carne y Comestibles á los Adiós de Beneficencia, de esta Ciudad, dorante el alo económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de Corporación, se ha servido señalar para el remate,* doce del din cuatro do Enero próximo, en la Sais dt la Excma. Diputación Provincial, disponiendo q** publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oítjtl ¡os mencionados pliegos de condiciones, segúnprev** nen las disposiciones superiores vigentes.
Por tanto, los que se interesen á ellas, pswf ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la es* alta de las Enramadas número 22, para enterar* ®