GACETA DE LA HABANA
859
lifl ira que este edicto tenga la debida publicidad, se instes rá en la Gaceta oficial de la Habana y su provincia.
I Dado en la Habana, á los diez dias del mes de Octu-bi le 1888.—Juan Buigas.	604
U3 Santiago Pérez Baizeras, coronel comandante del se-tt gundo balallón del regimiento Infantería de la Haba-|j na número cinco, y fiscal instructor de la sumaria que K se sigue por disposición del Excmo. Sr. Comandante I General de la provincia de Cuba, contra el moreno ' B Fermín Cuesta, acusado del delito de desobediencia y m amenaza á una pareja de la Guardia civil, hallándose W en acto del servicio.
I Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al mi íuo Fermín Cuesta, natural de Colón, de 28 años de eió , soltero, del campo, y vecino que fué de la Alcaldía d «i irrio del ingenio de San Manuel, cuyas señas persona-lee 3 ignoran, para que en el preciso término de treinta d I contados desde la publicación de esta requisitoria en lai aceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ciq >arezca en la Cárcel pública de esta ciudad á mi dis-p»o ión, para responder á los cargos que le resultan en la ezx esada causa; bajo apercibimiento de que si no comparte en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole eDI rjuicio que haya lugar.
I j En nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y re-qpj ro á todas las autoridades civiles, militares y de poli-ctíl adicial, para que practiquen activas diligencias en b*Ti a del referido procesado, y en caso de ser habido, lo x€9í tan en clase de preso con la seguridad conveniente, á latí rcel pública de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo« 1 igo acordado en diligencia de éste dia. m Bolguír, 10 de Septiembre de 1888.—Santiago Pérez.
601
Dw Bonifacio V. Bango y Moutas, Comandante fiscal del ■ 7q batallón de voluntarios de la Habana y del expelí líente ordenado instruir por la Superioridad, contra B 1 voluntario de la cuarta compañía del propio Cuer-| o, D. Andrés López Vega, por haberse ausentado de |] 1 plaza sin la competente licencia é ignorándose su B ctualparadero.
B 5or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-pha al expresado voluntario D. Andrés López Vega, na-tum de Luanco, provincia de Oviedo, hijo de Buenaven-tun ’ de Epitacia, de 22 años de edad, de estado soltero, qu.i ) por el cupo del Ayuntamiento de Gozón en dicha pr«o acia con el número 67, para el reemplazo del Ejército • 1887; acogido á los beneficios del artículo tercero ad:2 nal de la Ley vigente, y con cuya responsabilidad sem l en este batallón, para que en el término de treinta dia contados desde la publicación del presente, comparezca | esta Fiscalía, Amargura 140, ó en la oficina coronela. mistad 95, A., con objeto de que preste declaración y dés 3 descargos; y de no verificarlo se le juzgará en rebel • día le pasará el perjuicio á que hubiese lugar.
f] íabana, 4 de Octubre de 1888.--Bonifacio V. Bango. .	608
Doc luán León Mufióz, Alférez de Infantería de Marina II e la Brigada de depósito de este Apostadero, y Fis-tj i\ nombrado por el Sr. Mayor General del mismo en t sumaria que instruyo contra el marinero de según-| ; a clase del depósito eventual de la Escuadra, Ana-eto Marcelino González, por el delito de primera [1 eserción.
I ‘or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresa o marinero, para que en el término de diez dias, á comí desde la fecha de la publicación de este anuncio, se prosa te en esta Fiscalía, sita en el mencionado Arsenal á dár:] s descargos; y de no verificarlo será juzgado en re-bel»ó
Ijlabana, 11 de Octubre de 1888.--El Alférez fiscal, Jusa León Muñóz.	603
Doo Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería o marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
I] or esta mi primera y única carta de edicto y pregón y tóés ino de diez dias, cito, llamo y emplazo á D. Modesto C mente Vázquez, del Comercio, para que se sirva presen J se en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del pues , con objeto de cancelarle la fianza que tiene prestada | por el fogonero que fué del vapor «San Agustín», Jos ¡ó! Jomingo Albelo.
abana, 4 de Octubre de 1888.—El fiscal, Manuel Goxn lez.	597
Do n lanuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería H $ Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia, fq Dr esta mi primera y única carta de edicto y pregón [yjtÉi ino de diez dias, cito, llamo y emplazo á D. Mariano «1 uetot, capitán que fué del vapor español «Venezuela»,. , Diciembre de L882, para que se sirva presentarse en -e 1 Comisión Fiscal, sita en la.Capitanía del Puerto, par*r n acto de justicia.
abana, 8 de Octubre de 1888.—El Fiscal, Manuel rGoi» lez.	600
Lancha cañonera u Caridad
Bonn ilvador Gómez Aguado, Alférez de navio de la Arada y Fiscal nombrado de orden superior para ins-lir sumaria ál marinero de segunda, asignado á la úsica dé la escuadra, José Enrique Sánchez, por el lito de primera deserción.
>r este mi tercer y último edicto, cito, llamo y em* p|a:.:i para que en el término de diez dias, á contar desde lá m licación de este pregón, se presente en esta Fiscalía
á dár sus descargos, el referido marinero José Enrique Sánchez Ruiz; en la inteligencia, ál no verificarlo así, se le seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo. Habana, 12 de Octubre de 1888.—.Salvador Gómez Aguado.	607
Lancha cañonera u Concha.”
Don Salvador Gómez y Aguado, Alférez de navio y fiscal nombrado por orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase asignado á la música de la escuadra, José Enrique Sánchez Ruiz, por el delito de primera deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este pregón, se presente á dár sus descargos en esta Fiscalía el expresado marinero, José Enrique Sánchez Ruiz; en la inteligencia, que de no verificarlo así, se le seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.
A bordo. Arsenal de la Habana, l.° de Octubre de 1888.—Salvador Gómez Aguado.	#	591 - *
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber: que por el escribano actuario en los autos de que se hará mención, se libró la cédula que dice así:—En la demanda interpuesta por el procurador D. Juan F. Pónce, á nombre del Ldo. A). Ricardo Pon-ce, de D? Francisca de Armona viuda de Duarte, de don Francisco José y D? Salomé de Armona y Armenteros, don José Agustín Morejón, D. Félix del Corral y Don Miguel Eustáquio de Armona y Armenteros, como legítimos consortes, de D? Emilia; D. Josefa y D* Concepción de los mismos apellidos, y al de D. José Luis de Meireles contra do ña Dolores Armona de Castro Palomino, D. Francisco de P. Armona y Angel, como curador de su hermana D? Dolores y contra los herederos de D. Matías Armona y Armenteros para que se presten á la disolución del condominio que llevan con los demandantes en las casas números 16 y 18 de la calle de O’Reylli, por medio de su enagenación en pública subasta y prévio avalú o pericial, con el fin de que el producto líquido, se reparta en proporción á los respectivos haberes en la comunidad; el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en providencia de 17 de Setiembre último, ha conferido traslado de dicha demanda, á las personas contra quienes ésta se dirije, man dando se les emplace, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos, personándo se en* forma, y que toda vez que se ignora quienes sean los herederos de Don Matías de Armona y Armenteros, se verifique el emplazamiento por cédula que se fijará en sitio público de costumbre, é iusertará además por la Gaceta y Boletín oficial con arreglo á los artículos269 y 270 de láLey de Enjuiciamiento Civil reformada; y no siendo posible llevar á efecto el emplazamiento acordado con los herederos de D, Matías Ar-j mona y Armenteros, por ignorarse quienes sean éstos y no constar sus domicilios, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, se les emplaza para que dentro de 9 dias improrrogables, comparezcan en este Juzgado y por mi escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, parándoles ,el mismo perj uicio que si se les notificára en su persona. Habana 25 de Octubre de 1888.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 25 de Octubre de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1289 API
D. José M? Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de la
villa de Guanajay y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en las diligencias promovidas por D? Matilde Vitón, solicitando se nombre curador ejemplar á su hijo el incapacitado D. Alfónso Alvarez, y en virtud de constar acreditada la incapacidad del mismo, se le ha nombrado curador ejemplar á D. José Antonio Vitón, cesando en su consecuencia en sus funciones las personas á quienes dicho incapacitado tenía otorgados poderes, ya para pleitos, ya con cualquier otro objeto. Que así lo tengo mandado. Guanajay y Octubre 29 de 1888.— José Mí Vélez.—Ante mí, Manu el Garrido. *
1276 A P 31
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente segundo edicto se hace saber: que el dia veinte y ocho de Octubre del año pasado falleció en esta ciudad, sin testar, Don Bruno San Román y Angulo, natural de la provincia de Búrgos, de 50 años, de profesión albañil, soltero y vecino de esta ciudad, no constando el nombre de sus padres, en cuyo juicio de abintestato se ha dispuesto por providencia de quince del corriente, llamar nuevamente á los que se crean con derecho á heredarles; para que comparezcan en este Juzgado dentro del término de cuarenta y cinco dias siguientes al último de la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia de Búrgos, á hacerlo valer, apercibido si no comparecen de lo que haya lugar, haciéndoles presente que el finado dejó como bienes varias ropas de su uso; un espejo roto; un catre con su forro y un baúl roto, y que no se han indicado cargos contra el caudal. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana Octubre 23 de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Pedro Montalvan. 1297 A T 2 Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los. autos incidente á la testamentaría del Excmo. Señor D. Ignacio Herrera, Marqués de Almendares, promovido por Don Diego Díaz Pimienta contra la sucesión del expresado Sr. Marqués, en cobro de pesos, he dispuesto se requiera por este medio á D. Juan Miguel Herrera y á la Sra. Dí Loreto Bertemati, viuda del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, por sí y como madre legítima de los menores Di Maria Teresa y doña Francisca Herrera y Bertemati, á D. Antonio Mi Herrera y á Di Dolores Melgares de Mata, para que en el término de seis dias, después del último anuncio, presenten en la Escribanía del actuario los títulos de propiedad del potrero “Nuestra Sra. (de las Angustias.” Para su publicación por la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana 30 de Octubre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonachea.	1302 A T 2
D. Félix Puig y Cárdenas, Secretario del Juzgado municipal de Jesús María.
Certifico: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por D. Pedro Fernández contra Don Manuel Montés, en cobro de doscientos pesos en oro; se ha disetado la esn-tencia definitiva, cuya parte dispositiva es como sigue:-Su Sría. definitivamente juzgando dijo, por ante mí: que debía declarar y declaraba confeso á D. Manuel Montés, en la certeza de las posiciones consignadas por el actor, y en su consecuencia, con lugar la presente demanda, condenándolo á que en el término de tercero dia dé y pague á D. Pedro Fernández Luge, la suma de cuatrocientos setenta y seis pesos en billetes del Banco Español que se le reclaman, con más las costas del juicio; asi definitivamente juzgando lo pronunció, mandó y firmó dicho Sr. Juez, lo certifico.—José Alfredo Bernal.—Félix Puig y Cárdenas. Y para notificar á D. Manuel Montés por medio de la Gaceta oficial de esta provincia, por tres números consecutivos» expido la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1888* —Félix Puig y Cárdenas.	1301 A T 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, hago saber á los acreedores de la quiebra de Jado, Sarasúa y Ui, que el comisario de la misma, ha expedido la circular siguiente:—Sres. acreedores de la quiebra de Jado, Sarasúa y comp.; en cumplimiento á lo que dispone el artículo 1063 del Código de comercio antiguo, y el artículo 22 del primer título adicional de la Ley de Enjuiciamiento civil, anterior á la vigente; se convoca á los acreedores de la quiebra de los Sres. Jado, Sarasúa y comp., para la primera junta general que ha de celebrarse á las 12 del dia 13 de Noviembre próximo, en los salones del Casino Español, con objeto de proceder á la elección de tres síndicos; en la inteligencia de que conforme al artículo 1079 del citado Código, se celebrar rá dicha junta, y serán válidos sus acuerdos, cualesquiera que sea el número y calidad de los acreedores concurrentes. —Habana Octubre 6 de 1888.-EI Comisario, Valentín Montesinos. Y para conocimiento de los acreedores de la referida quiebra de Jado, Sarasúa y comp., y á los efectos de su publicación, se libra el presente edicto en la Habana en 25 de Octubre de 1888.—Alejandro Laurel.—El escribano, Luis Mazón.	1252 ATI?
El Sr. J uez de primera instancia de este distrito, ante mí y por auto de la fecha, ha dispuesto se convoquen á las personas ó persona que se crean con derecho á una carreta de finca, marcada con el número 91 y las letras J. P. en el pértigo; así como á un buey, guacamayo, hierro S. G. otro del mismo color berdugo, con un hierro confuso; un toro hosco, con una B. en el anca derecha y un 9 en la paleta,
I con una orqueta en la oreja del mismo lado; otro de igual color, con un hierro confuso en el anca izquierda y una cicatriz en la paleta derecha, mocho de la oreja del mismo lado, con un hierro confuso en el mismo costillar y un 6 en la paleta izquierda; otro toro hosco, con el hierro J. P. en el costillar derecho, J. G. en el hijar izquierdo y otro confuso en el costillar de dicho lado; un novillo bermejo, bragado, coliblanco, lucero, con dos P. P. en el anca derecha, con una H en el costillar, mocho de la oreja, con un sacabocado en la misma; un cajón vacío con los rótulos Millin & Rankins.—Belfast, iniciales A. M. [D] R. N. Y°, y un serón también vacío; á fin de que la que se considere con derecho se presente en este Juzgado, dentro de ios cinco dias siguientes á la última publicación á deducir sus derechos. —Güines y Octubre 27 de 1888.—Fracisco Muñoz.
1292 A O 2
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal é interino de
primera instancia del distrito de Jesús María de esta
capital.
Por el presente, edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, hago saber: que á consecuencia de carta orden de la Excma. Audiencia, librada á consecuencia de otra del Tribunal Supremo en el incidente al intestato de D. Vicente Rodríguez Pérez; formado á instancia de D, Francisco Díaz Rodríguez contra D? Merced de la Barrera y Don Ortuño Ma de Aramburu, sobre entrega de su haber materno en la que se inserta el auto en que se declara sin lugar el inici-dente promovido por la represensació m de D. José A. García en el concepto de legítimo consorte de D? María de las Mercedes Santoyo y Gutiérrez y la parda Jacinta Roque Valdés, sobre falta de personalidad de D. Francisco Díaz Rodríguez; y se manda notificar á lee herederos el estada del expresado recurso de casación que es el de haberse instruido las partes personadas, á fin de que en el término de sesenta dias puedan comparecer ante la referida Sala primera á hacer uso de sus derechos; he dispuesto se notifique á D? Josefa, D. Vicente Fernando, D. Andrés, D? Gertrú-dis, D. Francisco, Don Eusebio y D. Félix Rodríguez de la Barrera, cuyos domicilios se ignoran, lo dispuesto en la mencionada carta orden.—Habana y Octubre 3 de 1888.— Oiáudio Pérez Piquero. —Ante iní, Antonio González.
1296 A O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en proveído de 28 de Setiembre último, dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Cornelio C. Copín-ger y Lamar, como director y administrador de la Real casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, contra do-ño Josefa Ibarra de la Guardia de Sánchez, en cobro de réditos de censos, ha dispuesto, á instancia del actor, se requiera por este medio á la expresada señora deudora, para que dentro de seis dias, presente en la escribanía los tí tulos de propiedad del ingenio “Santa Rita,” embargado á consecuencia de dicho juicio, bajo la prevención de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Matánzas Octubre 8 de 1888.—Tancredo Cruz.
1264 A O 31
REMATES.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
Por el presente hago saber al público: que á consecuencia del incidente al concurso de D. Fernando Antonio Beato; formado para tratar del cumplimiento del fallo de graduación, he dispuesto sacar á pública subasta que tendrá efecto el dia 27 de Noviembre entrante, en los estrados del Juzgado calle del Teniente Rey número 4, el ingenio demolido Combate, situado en el partido judicial de Alfonso XII, término municipal de Cabezas, barrio de Bermeja, lindando por el Forte con terrenos de D. Pablo García, por el Sur con el pueblo de la Bermeja, vía férrea y el camino Real, por el Este, con terrenos del ingenio San Antonio, S. José y camino Real de la Termeja, y por el Oeste, con el potrero San Francisco, tasado en veintinueve mil ochocientos veintisiete pesos catorce centavos oro, de cuya cantidad se rebajará el 25 por 100, advirtiendo que no se admitirán posturas, que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la indicada rebaja del 25 por 100, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 1 por 100 de la qus sirve de tipo á la subasta, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, escepto la que cor-