BSKRHH
276
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana-
El Lunes 13 del actual, & las 12 de su mañana, se rematará en el Almacén de Averias de esta Aduana, y previas las formalidades prevenidas.
Un barril con 57 litros vino inferior, valorado en oro...............i.....................t 10
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, Agosto 8 de 1888.—Alfonso déla lorre.
NEGOCIADO DE TBNEDURIA DE 11BB08.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancélanos. Metálico. Billetes, I0TAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por Importación....;.	20515	22
« Exportación.....	558 78
« Navegación.....	812 06
« Depósito Mercantil ..........................
« Intereses de pagarés...........................
« Impuesto de carga...................  2039	27
« Impuesto descarga..................... 580	33
« Multas por infracciones................. 120	63
« Resultas de 188 á
88........................
8UMA.......	24626	29
... 20515 22 658 78 812 06
2039 27 580 33 120 63
... 24626 29
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .............
Por el de diez por ciento sobre pasajes..
Por el de consumo de ganado...........
Parala] Por.el d® f
srs
Obra. L'‘«i*?*-" « i	Jror el de a-
del .
Puerto troque, pon-puertoj t6nydraga
50 38
158 02
TOTAL
24834 69
50 38
158 02
... 24834 69
COMPARACION.
Art. 5o Las proposiciones se hacen en pliego cerrado que se entregarán á la comisión respectiva en la Sala Capitular, el día que se fije para el remate; en el caso de que hubiesen dos proposiciones iguales y ventajosas, se admitirán pujas á la llana por diez minutos; la adjudicación se hará al que más ventajas proporcione.
Art. 6q No será permitido, por concepto alguno, vender licores espirituosos, siendo condición precisa que todos los artículos sean de primera calidad y su expendio al precio que lo verifiquen los establecimientos de menudeo.
Art. 7.° Tampoco será permitido vender naipes ni instrumentos que puedan servir para alterar el orden.
Art. 8° Solo podrá estar establecida la venta de seis á siete de la mañana para el café, de ocho á diez para el almuerzo y de tres á cinco de la tarde para la comida; fuera de las ñores señaladas no se permitirá en el interior la venta de ningún efecto, quedando por lo tanto prohibido la entrada en el establecimiento á los dueños, dependientes ó encargados del expendio.
Art. 9.° Es obligación del Alcaide vigilar que todos los efectos sean buenos y que su venta te haga como queda dicho en el artículo sexto, cuidando de poner en conocimiento del Sr. Inspector las infracciones que por cualquier concepto se cometieren, quien á la vez propondrá al Señor Alcalde Municipal Presidente, las multas que procedieren como correctivo, ya de cien pesos por la primera, doscientos por la segunda y trescientos por la tercera, en concepto que quedará rescindido el contrato y sin lugar á reclamación de ningún género por parte del contratista si cometiere tres faltas, quedando á la vez sujeto á las resultas del procedimiento que se le pueda formar, si éstas por las circunstancias que concurran y por sus trascendencias, lo acreditaran.
Art. 10. Todas las comidas y efectos que se introduzcan en la Cárcel estarán sujetos á un escrupuloso registro con el fin de evitar los abusos que pudieran cometerse.
Art. 11. Solo el rematador tendrá derecho de vender dentro del establecimiento; pero los presos podrán traer de fuera cuanto necesiten y sea admisible.
Art. 12. La cantidad que debe abonar el rematador la entregará los días primeros de cada mes, al Alcaide.
Art. 13. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado.
Art. 14. La falta de pago de una mensualidad será motivo bastante para quede rescindido el contrato sin derecho á reclamación alguna por parte del rematador descontándose de la cantidad depositada de que trata, el artículo tercero, lo que resultare adeudar, y si dejare de cumplir lo demás pactado, perderá el depósito de las tres mensualidades.
Art. 15. Verificado el remate será obligación del contratista entregar en la caja las tres mensualidades de que habla el artículo tercero ya citado, y sin cumplir este requisito no se le dará posesión.
Art. 16. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expediente, anuncios y demás gastos que ocasionen la subasta y la formalización del contrato.
Art. 17. En el acto de la subasta se observará los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla,, por Real orden de 31 de Julio último, que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de ’proposición.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos............................ 218108	39
Idem hasta igual	día del año anterior....... 74144	38
De más en 1888 .................   143964	01
Habana, 7 de Agosto de 1888.-El Tenedor de Libros, José deLezama. El Contador, Juan M. '/Abalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Exorno- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2.a—Hacienda
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el derecho de vender comida y efectos de lícito comercio, permitidos según costumbre en el interior de la Cárcel; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar eí día 22 del corriente, á las dos de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo su presidencia, con estricta sujeoión al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. E. se público por este medio para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1888, El Secretario, Agustín Ouaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del derecho de vender comida y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento remata por el tiempo que resta del presente año económico de 1888 á 89 el derecho de vender comida y efectos de lícito comercio, permitidos según costumbre, en el establecimiento.
Art. 2o Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las oajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de cien pesos oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste la fianza definitiva.
Art, 3q Será condición precisa que el rematador constituya en la citada caja el importe de tres meses para responder al cumplimiento del contrato, ó su equivalente en Bonos del Excmo. Ayuntamiento, al tipo de cotización en plaza.
Art. 49 El tipo que se fija para dicho remate será el de ciento sesenta pesos oro mensuales.
Don N.....N......vecino de......enterado de los
anuncios publicados en el Boletín oficial de.de los re-
quisitos y condiciones que se exigen para el remate de ventas de comida y otros efectos de lícito comercio, en el interior de la Cárcel, se compromete á tomarlo á su cargo abonando mensualmente la cantidad de...... comprometiéndose en un todo á cumplir lo estipulado en el contrato.
Habana 7 de Agosto de 1888.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta los productos de la recaudación del arbitrio carbón vejeta), colee y artificial, por el tiempo que reste del actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 12 de Septiembre próximo entrante, á las dos en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto, simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la presidencia de S. E., y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 2 de 1888. El Secretario. P. S. 1. Giol.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de los arbitrios sobre carbón vejeta! y coke, aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883, y sobre carbón de torta ó cualquiera otro artificial, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 de Julio de 1887.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la recaudación de los arbitrios sobre carbón vejetal, coke y de torta ó cualquier otro artificia), en el año económico de 1888 á 1889.
2. ° Consiste este arbitrio en la cuota que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, deben abonar al Municipio los dueños del carbón vejetal, coke y artificial, que se destine al consumo de esta Capital, el primero á su entrada en esta ciudad, el segundo á su extracción de las fábricas de gas y el tercero á su extracción, si la fábrica estuviere dentro del término, ó á la entrada en éste, si estuviere situada fuera.
TARIFA.
Por cada 100 kilos de carbón vejetal............. 8 0’20 cts.
Por cada 1000 kilos de carbón coke............... ,, 0’50 cts.
Por cada 100 kilos de carbón torta ó cualquiera otro artifioial ............................... 0’05 cts.
3.	'■*, Se exceptúa del pago del arbitrio el carbón, importado del extranjero; y el del país que ingrese y no se consuma en el término municipal de la Habana.
4.	° El rematador se subroga á los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción de este arbitrio; en consecuencia, cuando los dueños de carbón vejetal, artificial ó de coke, sujetos al arbitrio, no satisfagan las cuotas que les correspondan con arreglo á los tipos expresados en el art. 2. °, el rematador impedirá la extracción de los muelles, estaciones de ferro carril ó fábricas, y la entrada de esos combustibles en el término, reclamando, en caso necesario, el auxilio de los Alcaldes de barrio ó de los agentes de la policía municipal que habrán de prestárselo en el acto de ser demandado.
5.	° Las romanas que el rematador colocará en número de seis en los muelles de Tallapiedra, tres en el de Paula y una en cada estación de ferro-carriles, podrán ser de plataforma pequeña que comunmente se usan en el comercio.
De estas romanas, una se colocará en la Alameda de Paula, cabeza del Norte, dentro del mismo paseo á 2m-70 de la escalinata y en la alineación Oesle, otra en la plazoleta de Paula, ó ensanche del crucero de las calles de Paula y Oficios, á los 6m. del centro de la escalinata de la cabeza Sur de la Alameda de Paula; dos en el muelle de Tallapiedra: de éstas, una entre el Hospital Militar y los Almaoenes de Aguirre, y la segunda en la desembocadura de la calle del Aguila, sobre el mismo muelle de Tallapiedra; y las restantes se colocarán en los lugares que la más fácil exacción del impuesto é interés fiscal exijan.. Las de los desembarcaderos de ferro-carriles se situarán donde las necesidades y comodidad del servicio de recaudación lo aconsejen, así como las exijencias legales de las Empresas.
6.	° El Ayuntamiento, de acuerdo con el rematador en los casos que lo estime procedente, adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio, con estricta sujeción á este pliego de condiciones.
7.	° El rematador podrá nombrar los dependientes ó celadores que juzgue necesarios, y presentará los nombramientos á la Alcaldía Municipal, para que por ésta se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción del carbón vejetal y coke, mientras no se satisfaga el arbitrio.
8.	° Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes de la Autoridad Municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca á consumo en la ciudad, carbón sujeto al pago del arbitrio.
9.	° No se admitirá proposición por menor cantidad de cuarenta y cuatro mil pesos en oro precisamente al año, que habrá de abonarse al Excmo. Ayuntamiento por meses anticipados. .
10.	Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de dos mil doscientos pesos en oro, ó su equivalente en Bonos Municipales de la emisión de cinco millones, al tipo de cotización en plaza el día anterior, para garantir el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate en él caso de su adjudicación. Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescrita en el Real Decreto de 4 de Enero de
1883,	vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de
1884,	reteniéndose el del que resulte rematador, hasta que-haya constituido la fianza definitiva á que se refiere el artículo siguiente.
11.	Dentro del plazo legal de diez días y antes de que se le dé posesión, el rematador constituirá fianza por la cantidad de cinco mil trescientos pesos en oro, Bonos Municipales ó en acoiones del Banco Español al tipo, de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de' los títulos. Si así no lo verificase, perderá la fianza provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en acciones del Banjo Español ó Bonos Municipales, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición, en su caso, del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
12.	El contratista satisfará el precio del remate por
mensualidades adelantadas, la primera antes de tomar posesión, y las siguientes dentro de los cinco primeros días, de cada mes.	,
La falta de pago de cualquiera de los plazos, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio,, á hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador; sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio, lo que adeudase al finalizar el año económico.
La Contaduría cuidará, bajo su responsabilidad, de dar conocimiento á la Alcaldía Municipal, si el asentista no hiciese los ingresos dentro de los cinco primeros días de mes.
13.	El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará el rematador en oro precisamente; admitiéndose el cinco por ciento en plata.
Los causantes también satisfarán al asentista en Jas mismas especies y en la propia proporción las cuotas del arbitrio.
14.	El contratista adquiere por la adjudicación los mismos derechos que tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro del arbitrio, y la municipalidad el de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente, ó de la manera que estime procedente, Tos compromisos contraídds por el rematador.
15.	Las multas que se impongan al asentista, laa responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irro-