858
GACETA DE LA HABANA.
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha eu este mes por to- V
dos conceptos,...........................  745928	36
Idem hasta igual	día del año anterior........ 607192	19
De más en 1888 ............ 138436	17
Habana, 30 de Octubre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto.Bno. El Administrador, M. Aharez Ossorio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2?--Hacienda.
Sin efecto, por falta de licitadores, el remate anunciado para el 9 del corriente mes, del suministro de víveres á establecimientos municipales, durante el tiempo que reste del actual año económico; el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se celebre nueva subasta, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 9 y Bo-letín oficial de 11 de Septiembre último, y que está de manifiesto en esta Secretaría.
En su consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 4 de Diciembre próximo venidero, á las dos en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E„ y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla.
De orden de S. E. Be hace público por este medio para general conocimiento.
Habana y Octubre 30 de 1888. £1 Secretario, Agustín Guaxardo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, el remate del arbitrio denominado «Aseo de plaza y puestos fijos», señalado para el dia doce del actual, por lo que restaba del presente año económico, el Ilustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado el dia 24 del corriente, acordó sacar nuevamente á licitación dicho arbitrio, fijando para que tenga lugar el acto del remate, el dia 5 del entrante Noviembre, á la una de la tarde, y ante la comisión de subastas, que estará reunida en la Sala capitular.
Lo que se hace público, de orden del Sr. Alcalde Presidente', para conocimiento general, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten ante la expresada comisión, con arreglo al pliego de condiciones que fué publicado en la Gaceta de la Habana, de los dias 28, 29 y 30 de Septiembre último, y en el Boletín oficial de los dias 9 y 10 del actual.
Guanabacoa, Octubre 26 de 1888.—Federico Torres.
Banco Español de la Isla de Cuba-
La Sra. D? Dolores Armona, ha acudido á este Banco, participando el extravío del certificado de depósito simple número 8386, que en 6 de Septiembre último se expidió por la cantidad de mil pesos cuarenta centavos oro, á nombre de D» Dolores Armona y Armenteros, y pidiendo se le provea de un duplicado. En su consecuencia y de coúformidad con lo prevenido en el art. 204 del Reglamento, concordante con el 9q del mismo, modificado por Real orden fecha 23 dp Noviembre de 1883, ha dispuesto el G obierno del Banco, que dicho extravio se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta Capital, con el intervalo de diez días de uno áotro anuncio, y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita; quedando el Banco en todo tiempo libre de responsabilidad.
Habana y Octubre 10 de 1888,-Jnem Bautista Cantero.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El menor Domingo Julio Valdés fué mordido por un perro. El pardo Alberto Cervany Romero se infirió una contusión leve y D. Eduardo Toribio Valdés por consecuencia de una caida del pescante del coche que conducía sufrió una herida y lesiones leves.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Eugenio González Olivera dependiente de la sastrería Centro Comercial, Zulueta 71, participó que un jó-ven desconocido que dijo llamarse D. Domingo Hernández, le había estafado un flús de casimir y media docena de camisetas.
APREHENSIONES.
Detenido D. Félix Andui Carrile, D. Carlos Pérez y Pérez y D. Francisco. González Valdés, por cuestión de un ave que el asiático Desiderio Fernández acababa de com-
prar á González Valdés, la cual se decía era hurtada á Pérez.
-Detenida la meretriz D? María Regla Santana, por queja producida por D. Primo Hernández Meaca de haberle sido estafado un centén.
Detenido D. José Valdés Collaso por injurias y calumnia por medio de una carta anónima á la esposa é hijo de D. Cristóbal Neda Leal.
Detenidos D. Manuel Yero y D. José Rodrigo por reyerta sin daño.
Detenido D. Francisco Cartelo Rodríguez por reyerta y escándalo con otro que fugó y hallarse circulado.
Detenidos D. Manuel Serramito Fidel y D. José Pons y Serra por escándalo.
Detenido el moreno Silverio Gualvo [a] Piculin por estar requisitoriado.
Detenidos D. José Posada, por portación de un revolver sin licencia y moreno José Francisco Vallina, por un cuchillo de punta.
Detenidos el pardo Pedro Sánchez Bonego y D. Andrés de la Fé y González por orden judicial.
Detenido D. Juan Ruz Jiménez, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los tribu-
nales.
Por ....................................-..... 3
Por estafa..................................     1
Por injurias y calumnia.......................  1
Por reyerta y escándalo.......................   4
Circulados...................................... 2
Por portación de armas.......................... 2
Para identificar............................... 1
Por orden judicial............................   2
Total.......... 16
Habana 1? de Noviembre de 1888,—Manuel Asencio.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
JUZGADOS	MILITARES.
Don Ricardo Morata y Petit, Capitán de Artillería y Fiscal nombrado pór el Excmo. Sr. General Gobernado! Militar de la Plaza, para evacuar un interrogatorio que procede de la causa que se sigue al soldado del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona, José Reyes Alvarez, per el delito de segunda deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden, como fiscal del expresado interrogatorio, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Leopoldo Medierò Pérez, D. José Candán Candán y Don Pedro Pina Pina, para que en el término de veinte dias, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Pirotécnia Militar, con objeto de recibirles declaración; en la inteligencia que de no verificarlo, se les seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana, 7 de Octubre de 1888.—El Capitán fiscal, Ricardo Morata.	611
D on Antonio Andreu Ros, Teniente de Infantería de marina y fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero Eusebio Susé Incógnito, por el delito de primera deserción.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero, para que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha, se presente en esta Comisión fiscal, sita en el Arsenal de este Apostadero, para dár sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana, 6 de Octubre de 1888.—Por su mandato, Juan Ga González. Antonio Andreu.	598
Don Rufino Cuevas Solís, Teniente de la primera compañía de la Comandancia de Guardia civil de Santa Clara y fiscal de la sumaria instruida á los guardias de segunda clase de la misma compañía y comandancia, Francisco Hernández y Ramón Gómez, por disparos hechos á un desconocido.
Ignorándose el nombre y paradero de un sugeto que la noche del 7 de Abril del año próximo anterior, y en el punto denominado «María Rodríguez» se le dió el alto por una pareja del Cuerpo, emprendiendo la fuga sin ser reconocido, por cuya razón le hicieron fuego los guardias; y usando de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden en estos casos, cito, llamo y emplazo al referido sugeto, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este mi primer'edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel de Guardia civil de este poblado, á dár sus descargos; y caso de no hacerlo en el plazo señalado, le parará el perjuicio que haya lugar.
San Juan de los Yeras, 2G de Septiembre de 1888.— El fiscal, Rufino Cuevas Solís.	596
Don Salvador Martín Quiles, Alférez del regimiento Infantería de Tarragona número seis, fiscal militar de la plaza y de la sumaria instruida contra cuatro desconocidos, por secuestro de D. Rafael Quiñones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los citados cuatro desconocidos, cuyas señas Bon las si-
guientes; uno titulado Morejón; es bajo, trigueño, coi I 25 á 27 años de edad y poca barba; otro alto, grue I 35 años de edad y cerrado de barba; otro mulato, de I tura regular, como de 20 años y lampiño; no pud I precisar las señas del otro; para que en el término d I dias, contados desde la publicación de esta requisitori I la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta pn I cia, comparezcan en la Real cárcel de esta ciudad, l I disposición, para responder á los cargos que les resull I dicha causa; bajo apercibimiento de que si no comps | en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles mo militares y de policía judicial, para que practiquei tivas diligencias en busca de los expresados bandido! en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, las seguridades convenientes, á la cárcel de esta eluda á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligei de este dia.
Santa Clara, 4 de Octubre de 1888.—Salvador 51 tín.	602
Don Antonio Boceta Rodríguez, Capitán del Cuerpo Ingenieros y Fiscal de la causa que se sigue al sol do del mismo Cuerpo, Francisco Mayas Mufloz, | el delito de amenazas é insultos á agentes de la au ridad.
Por el presente mi tercer edicto y pregón, cito, llai y emplazo al moreno Juan Herrera, cuyo paradero y s ñas particulares se ignoran, para que en el término da dias, á contar desde la publicación del presente en la G ceta y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en i ta dependencia de justicia, sita cuarto de Banderas di I Cuartel de Madera, frente al paradero de Concha, á prestí declaración en sumaria que instruyo de orden superior; I en caso de no presentarse en el término señalado, se le cons derará en rebeldía é incurso en las penas marcadas por 1 Ley.	' jm]
Habana, 13 de Octubre de 1888.—Antonio Boceta.
616 I
Don Salvador Martín Quiles, alférez del regimiento Infantería de Tarragona número seis, fiscal militar de la plaza y de la sumaria instruida por resistencia í la Guardia civil, el dia 17 de Septiembre de 1887, en el punto denominado Manacas, término municipal de Santo Domingo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los dos desconocidos, que en la noche del dia citado sostuvieron fuego con la Guardia civil del puesto de Manacas, y cuyas señas son las siguientes: uno de estatura regular, con patillas no muy grandes y trigueño; el otro de igual estatura y lampiño, para que en el término de treinta dit% contados desde la publicación de esta requisitoria en lz Gaceta ¡de la Habana y Boletín oficial de ceta provincia, comparezcan en la Real Cárcel de esta ciudad i mi disposición, para responder á los cargos que les resulta en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey [q. D. g] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados bandidos; y en caso de ser habidos los remitirán en clase de presos con lis seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de site dia.
Santa Clara, 12 de Octubre de 1888,—Salvador Martín.	616
Don Arturo Artalejo Pérez, Comandante de Infantería,
Fiscal permanente de la Capitanía General de esta
Isla.
Hago saber: que en el expediente que instruyo en averiguación de la procedencia de unos abonarés encontrados entre los documentos que dejó en esta plaza el Teniente segundo ayudante, D. Graciliano Baez Díaz, he dispuesto recibir declaración á D. Juan Jeréz que, en el mes de Julio de 1877, era capatáz de las Secciones de Arras» tre, en Bayamo, cuyo domicilio se ignora en la actualidad, y para que tenga efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este único edicto, compares-ca en esta Fiscalía, sita en las oficinas del Cuartel de la Fuerza, ó á las autoridades civiles ó militares [que pasarán oportuno aviso] del distrito á que corresponda au actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero,se sirvan manifestarlo.
Y para que llegue á conocimiento del interesado, pu-blíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provinoia.
Dado en la Habana, á Iqs 9 dias del mes de Septiembre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Rafael Jiménez. Vto. Bno. El Fiscal, Artalejo.
606
Don Juan Buigas Almuina, Teniente de la cuarta compañía del cuerpo de Orden público, y Juez Fiscal del mismo en esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra los pardos Carlos Maderna Medina y Pedro Castro Escalera, por el delito de agresión á fuerza del Cuerpo; de treinta y uno y treinta y cuatro años de edad, respectivamente, de oficio tabaqueros, para <^ue en el término de diez dias, comparezcan en esta Fiscalía, situada eu la calle de Lagunas número 85, para un acto de justicia-