1140
GACETA DE LA HABANA.
existan presos del fuero ordinario, eütnplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro y que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, or» denar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y Ruques de Guerra, á la Comisión de e6te Tribunal que se nombre para practicar en ellos 1$ visita, y que so facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta órden á los Jueces de primera instancia de esta ciudad,—que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital,—para que con la debida anticipación, remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de catorce de Jnnio de mil ochocientos sesenta y dos y veintiuno do Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.
Publíquese este acuerdo por t res números consecutivos de la Gaceta oficial para genoral conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento de lo mandado.
Así lo mandó y rubricó Su Señoría Illma. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno interino certifico.—Hay una rúbrica.—Octávio Prieto.
Habana Diciembre 7 de 1888.—El Secretario de Gobierno interino, Octávio Prieto.
A U T O.
Habana 6 de Diciembre de 1888.
Aproximándose la época en qué todos los Jaeces de primera instancia del territorio de esta Audiencia, deben remitir á esta Presidencia los estados relativos á los negocios civiles y criminales que quedaron pendientes en el año de mil ochocientos ochenta y siete, de los iniciados y despachados en el presente y de los que quedan pendientes para el año entrante, recuérdase á dichos Jueces para que lo verifiquen el mismo dia veinticuatro del corriente, en que se cierran los Tribunales, recomendándoles que con la debida anticipación reclamen á los Jueces Municipales de su jurisdicción los que por su parte deban elevar sobre juicios civiles y criminales, resueltos en actos verbales y los de conciliación en que hubo ó no avenencia, en el orden que ha venido practicándose hasta ahora, á fin de que vengan los dos reunidos; y para su puntual cumplimiento circúlese y publíqaese en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.
Así lo mandó y rubricó Su Señoría Illma. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno interino certifico.—Hay una rúbrica.—Octávio Prieto.
Habana 10 de Diciembre de 1888.—El Secretario de Gobierno interino, Octávio Prieto.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Antonio María Rodríguez Lago, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la Hacienda comunera «La Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Cía • ra, v en virtud d>a ’o acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General/Se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labrone, apoderado de D. Cipriano D. Brosusain, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee su poderdante, en las haciendas comuneras «Charco-Hondo,» «Gnanabanabo,» y «Laguna del Medio,» situadas en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, eu el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, se procedei’á á la expedición de la gnia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Inspector genera!, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Mariano Ros, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca La del Medio, perteneciente á la hacienda comunera Yagua-nabo, sita en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General,,se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Iuspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 17 de 1883.— El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones Negociado de servicio.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada el día 24 de Noviembre próximo pasado, para el servicio de.conducción de correspondencia á Isla de Pinos; el Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien resolver se saque de nuevo á pública licitación dicho servicio, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 25 de Octubre último, debiendo celebrarse el acto á los 30’días de publicado este anuncio y á las 2 de la tarde.
Lo que de orden superior, se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1888.—El Administrador geperal interino, Juan M. Zapata.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Haci enda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Agosto último á las Clases Pasiv as residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 13; 14,15 y 17 del corriente, Montepío Civil y Militar, pensiones de Gracia y Exclaustrados.
19 y 20, Cesantes y Jubila dos de todos los ramos.
21, 22 y 24, retirados de Guerra y Marina, inutilizados en campaña y pensionistas de cruces que dejaron de cobrar el trimestre último.
Las pensionistas de Montepío que cobran personal» mente lo harán de once á dos, y los apoderados de las mismas de dos á cuatro.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana y Diciembre 11 de 1888.—A. Pérez Rioja.
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. Emilio Reylinz la adquisición del solar número 1. de la manzana 5& de las Murallas de esta ciudad; y acordado por la Central del Ramo se saque á pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 20 de Diciembre próximo á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Valor, superficie y linderos.
Ù	a a OS n	Superficie cuadrada	Valor del metro cuadrado	Valor del solar.	Derechos de acota miento.	Total importe.
"0 m	03 S	Mts. Mlts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
1	5	I486 547	20 ...	29730 94	387 69	30118 63
Da frente por el Norte y Este á las calles de Trocado ro y .Zúlueta respectivamente, y linda por el Sur con el solar número 2 de la propia manzana y por el Oeste con edificios particulares.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
2? Para que puedan ser aquéllas admitidas habrá do incluirse en los pliegos que las contengan la carta de pago que acredite-el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3$ El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4» Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta ' aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos has-
ta que haya transcurrido media hora, que se destinará á 9 cibir, éstos, las cartas dé depósito previo y á facilitar á 9 licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado I te tiempo no se admitirán más proposiciones, procediénd I á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuoso« 'j examinarán por la Junta los demás, adjudicándose pn sionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposi « nes igualmente ventajosas sé abrirá puja á la llana por pació de quince minutos entre los autores délas misa adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca
6$ El primer plazo del importe del remate, caso i no pagarse todo al contado, se abonará en el término ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por i Superioridad y las nueve restantes en igu»les días de años siguientes, mediante la formalización de pagarés <¡ suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la respi sabilidad de los pagarés respectivos, el solar y las obi que en él se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate ser de cuenta del rematador.
8a Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de E rechos Reales que como trasmisión directa del Estado á i particular devenga, según tarifa, el uno por md sobre importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hip teca que se constituya á favor del mismo en garantía ( los pagarés.
Modelo de proposición.
DonN.... N......... vecino de.... calle de...,., n9,. I
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado e I
la Gaceta oficial del día.. hace proposiciones para el tí I
mate del solar mimerol.de la manzana 5, de terrenos déla I
murallas, en la cantidad de $....(en letra) en oro español I
obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, la | condiciones expresadas y demás que determina el Regla- II mentó con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de ia Aduanado la Habana NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS, RECAUDACION DE ESTE DIA, CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. A
	Pesos Cs.	Pesos Cs. Pésol &
Por Importación.		28056 38	. 28056 38
« Exportación		8896 04		 8896 I»
« Navegación		336 93	336 93
« Impuesto de car-		
ga						tfjj
« Depósito MercaD-		
til 			1594, 60		 159460
« Impuesto descarga.................
« 25 centavos por cada pasajero... « Intereses de pagarés................
« Multas por infracciones ............
« Resultas de 1886 á 1887 ...........
9 25
60
SUMA.
38953 20
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................. 16027 87
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....	...
Por el de consumo de
ganado.......-..... ...........
Por el de 25 cts. por tonelada de
^ descarga ...	398 26
Por el de a-traque, pontón y draga	.....
38953 20
16027 «
Para la Junta de
Obras
del
Puerto
TOTAL
55379 33
... 55379 33
COMPARACION.
Epocas	i
Recaudado hasta la fecha en este mes por to- g[
dos conceptos'.... ............ ..... misil 97
Idem hasta igual día del año anterior..	l“*^ -
De más en 1888.......... -
Habana, 7 de Diciembre de 1888.—El Libros, José deLezama. El Contador, Juan M. ¡A Vto.Bno. El Administrador, M. Alvarez Ossorw,