828
GACETA DE LA HABANA.
presenten en este Juzgado calle de la Habana número 136, de ocho á diez de la mañana, á declarar acerca del estado de demencia de la misma y demás circunstancias conducentes, . Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial se libra la presente.—Habana Octubre 2 de 1888.— José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Bernardino Suárez.	1215 A O 27
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
A consecuencia de los autos seguidos por Don Alberto Aguirre y Cástro, como cesionario de las RR. MM. Carmelitas Expulsas de Guatemala, contra los herederos del Marqués de la Real Proclamación, y su hijo D. Manuel Antón Recio de Morales en cobro ejecutivo de pesos, é ignorándose el domicilio del Dr. D. Manuel José Morales y Xénes se ha dispuesto en providencia de 16 del que cursase le requiera por este medio, para que, como uno de los terceros poseedores de la casa número 7 de la calle del Obispo, sus accesórias y terreno yermo anexo, dentro de segundo dia, nombre perito que en unión del elejido por el ejecutante, procedan al avalúo de la referida casa, accesórias y terreno yermo, apercibido de que si no lo verifica, dentro de esa dilación, se le tendrá por conforme con el designado para el ejecutante.—Habana Octubre 22 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.-Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.
1191 A O 27
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia áel distrito de Jesús María.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia tres del que cursa, dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Manuel Garrido, expido el presente edicto por el cual se llama por segunda vez á los que se crean con derecho á la herencia, para que compadezcan á deducirlo ante este Juzgado, dentro del término ♦de sesenta dias, advirtiendo, que según el inventario practicado, los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Garrido son los siguientes:—Un tomo titulado “D. Quijote;” otro ídem Código de Comercio; trece sobres de luto; diez pliegos de papel de idem; un título de sócio de la Bolsa; dos libretas de papel blanco con apuntes; varias cartas de familia; varios recibos; dos bastones de uso; un paraguas de algodón; un sombrero de paja; uno idem castor color marrón; ocho camisas blancas; una gorra de seda; dos fluses de casimir de color; un saco y chaleco de idem; cinco calzoncillos, cuatro de color y uno blanco; seis camisetas; siete pares medias de colores; cuatro pañuelos; un chaqué negro; un saco idem; un idem de medio uso; un pantalón negro; un chaleco; un flus de holanda; un saco y chaleco de Idem; tres chalinas color usadas; cuatro corbatas idem; un par borceguíes negros; un par de zapatos de goma; un peine y cepillo de cabeza; un cepillo de ropa; uno idem de zapatos; un par de calcetines sucios: contra cuyos bienes no existe reclamación alguna, según aparece de autos. Habana Octubre 13 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Manuel Andreu.	1144 A O 27
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito del Jesús María.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia tres del que cursa dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Enrique Fernández Cos, expido el presente edicto por el cual se llama por tercera y última vez, á los que se crean con derecho á heredarlo para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado en el término de sesenta dias, bajo apercibimiento de ser declarada vacante la herencia del finado si na die la solicitare, advirtiendo que según el inventario practicado, los bienes quedados al fallecimiento del referido D. Enrique Fernández Cos, son los siguientes.—Dos tohallas de felpa; dos tohallas catalanas; tres túnicos de color; dos sayas; un pantalón de dril blanco; un saco dril de color; dos camisetas de franela; tina camisa de olán crudo; tres calzoncillos blancos; cinco pares de pantalones driljíe color; dos sacos negros; una manta de algodón para señora; dos corbatas; una servilleta; dos rodapiés; tres sábanas; tres fundas de almohadas; un camisón; un saquito de rusia; un álbum para retratos; un par de medias crudas; una licencia absoluta de servicio de D. Enrique Fernández Cos; dos frazadas; un catre de tijera con su forro; úna maleta; dos baúles; dos sacos mas negros; tres blusas de listado de costa; una camisa blanca; dos camisas de algodón; un forro de catre; una almohada; un palanganero; una palangana; un reloj de pared; una mesita con su espejo roto; un sombrero negro de paño; un quinqué; un taburete y una silla; contra cuyos bienes no consta de autos se haya establecido reclamación alguna.—Habana Octubre 13 de 1888.—Leandro Prieto.— Ante mí, Manuel Andreu.	1143 A O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tes números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Valdés, natural de Güines, soltero y de 14 años, el cual fué alta en el Asilo de San José donde se encontraba en diez y siete de Septiembre último, con el fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, (altos), para evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo. Y para su cumplimiento y publicación, expido la presente.—Habana y Octubre 5 de 1888.—Antonio García Brito.	1033 O O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque al moreno Camilo Congo, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por hurto de una yegua á D. Juan Bta. Quintana—Sagua la Grande Octubre 5 de 1888. —Fernando Rovira.	1029 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto por este medio se convoquen á los parientes del moreno Francisco Córdova, á fin de que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, á manifestar si se muestran ó no parte en la causa seguida por muerte del mismo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande Octubre IV de 1888.—Fernando Rovira.	1014 C O 25
REMATES.
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito’ de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que en los ejecutivos seguidos por D. Manuel Sáez y Peña, como cesionario de D. Francisco Guerra y Peña, contra la sociedad de Tápia y Eguillor, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de 20 dias, sin sujeción á tipo, un crédito correspondiente á la sociedad de Tápia y Eguillor, de veintitrés mil ochocientos treinta y siete pesos oro, con sus intereses de demora, al doce por ciento anual, garantido con hipoteca sobre la hacienda “San Cristóbal, situada en el partido de Santa Cruz de los Pinos y tasado con sus intereses en veinte mil pesos oro, señalándose para el remate el dia 7 de Diciembre y año actual á las doce de la mañana en la sala de Audiencia del Juzgado calle déla Habana número 136, ad virtiendo que para tomar parte en la subasta los licitadores han de consignar prèviamente en
la forma legal, el diez por ciento efectivo del valor del crédito, y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía, debiéndose conformar con ellos dichos licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros. Habana Octubre 24 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez,	1246 R P 27
En los autos del juicio ejecutivo seguido por Don José Luí8 Míreles, como cesionario de los herederos del Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, contra Doña Juana M® Fernández Morera, en cobro de siete anualidades de réditos de un censo que reconoce el ingenio “Unión,” ascendentes á nueve mil cuatrocientos cincuenta pesos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, en providencia de fecha 14 del mes próximo pasado, se ha servido disponer, á petición del actor, se haga saber á los hipotecarios posteriores al censo objeto de la ejecución, el estado del juicio, por si con tai carácter quieren tomar parte en el avalúo y subasta del ingenio “Unión,» de la propiedad de la ejecutada, se personen en autos por sí ó por medio de procurador. Y siendo respecto del aludido censo, posteriores hipotecarios de dicho ingenio, la sociedad de J. M. Pónce y comp,; Doña Joséfa de la Lúz Valdés y D. Juan Arangúren; D. Fabián Barroso y el Ldo. D. Serápio Rodríguez; D. Estéban Pereda cesionario de D. Guillérmo Fernández de Cástro; Don Francisco Cal-cagno y D. Gregorio Oxamendi; D. Joaquín Fernández López y el ya citado Pereda, cesionario de Don José Hernández Marrero; se les hace saber, que el referido juicio se encuentra en la vía de apremio, con el objeto indicado; en la inteligencia de que hecha esta notificación, seguirá su curso el procedimiento sin hacer otra alguna á dichos aeree-dores. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, por ignorarse el domicilio de dichos acreedores, expido la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1888.—Luis Mazón.	1235 R P 27
D.	José M* González y Contreras, Juez de primera instan-
cia interino de esta ciudad y su distrito.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D. Luis E. Crucet y Radillo contra la sucesión de D. Félix González, en cobró de seiscientos cinco pesos en oro, importe de los últimos nueve años de réditos vencidos procedentes de la capellanía de Dt María Gertrúdis de Jaime, por consecuencia de la cual se ha embargado el sitio de labor denominado “La Catalina.,” ubicado en el barrio de Buenaventura en este término, he dictado sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Bejucal en 9 de Agosto de 1888 el Sr. D. Manuel de la Concepción Hernández Juez de primera instancia interinó de este partido, en los autos ejecutivos instados por D. Luis E.'Crucet vecino de la Habana, bajo la dirección del Ldo. D. Guillermo Esnard contra la sucesión de D. Félix González, que no se ha personado, en cobro de seiscientos cinco pesos en oro. Que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución, hacer trance y remate del sitio embargado y con sn valor pagar á D. Luis
E.	Crucet y Radillo los seiscientos cinco pesos en oro y las
costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Así lo pronunció, mandó y firmó: Manuel déla Concepción. Y para notificar á los demandados que no han comparecido y se ignora su domicilio, libro el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana. Bejucal Octubre 18 de 1888.—González Contréras. Ante mí, Gaspar Barona.	1217 R P 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente tercero y último edicto, hace saber: que el dia 22 ae Septiembre del año pasado, falleció en esta ciudad D. Francisco Oajíte yRámos, natural de Pantaleón de Cabanas, en Ja provincia de Lugo, de 50 años de edad, zapatero, vecino de esta ciudad, ignorándose el nombre de sus ascendientes y su estado, cuyo juicio de abintestato ha correspondido en turno á este Juzgado, y en él hé dispuesto por providencia de 13 de Septiembre último, llamar nuevamente á los que se orean con derecho á heredarle, habiéndose designado como á tales á sus hermanos que según informes residen en Vivero, para que comparezcan á reclamarlo dentro del término de dos meses, que se cpnta-rán desde el dia siguiente al último en que se publique este edicto en el Boletín oficial de la provincia de Lugo, apercibiéndolos de que si no comparecen los que se crean con derecho á la herencia, se dará á ésta el destino prevenido por las leyes, haciéndoles saber: que el finado solo dejó como bienes, herramientas de zapatería, un armatoste y mostrador en maf estado, algunos pares de zapatos y ropas de su uso. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad, se expide el presente. Habana Octubre 10 de 1888.—Alejándro Laurel.—El escribano, Pedro Montalván.	1141 R T 26
Don Garlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Barquín como liquidador de la sociedad de Barquín y comp., contra los síndicos de la testamentaría concursada de don Bartolomé Mitjans, se ha señalado el dia 30 del entrante mes de Noviembre á las nueve de su mañana, en las puertas del Juzgado sito calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré número 102, para que tenga efecto el remate del ingenio “Guacamaya,” situado en la provincia de Pinar del Rio, término municipal de San Juan y Martínez, compuesto de ciento ochenta caballerías de tierra, cuyo ingenio con sus fábricas, máquina y demás anexidades, ha sido tasado en la suma de trescientos dos mil trescientos setenta y siete pesos dos centavos en oro, ad virtiendo á los que deseen tomar parte en la subasta, que dicho remate se verificará sin sujeción á tipo, consignándose en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al 10 por ciento del importé de los dos tércipsde dicha tasación, x á fin de que el que quiera rematarlo, ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia y hora señalado. Habana Octubre 17 de 1888.—Carlos Q. de la Torre,—Ante mí Juan H. Vergel.	1209 R T 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las 12 del dia 21 de Noviembre próximo, en el Juzgado, Acosta 32, para el remate de la estancia “Santa Fé,” barrio de Cruz de Piedra, partido de Bacuranao, jurisdicción de Guanabacoa, de dos y tres cuartos caballerías de tierra, tasada en des mil ochocientos ochenta y dos pesos treinta y dos centavos oro y de las casas de manipostería y tejas, sitas en la calle de Jesús Nazareno, entre Jesús María y Carnicería, números 3 y 5; avaluadas, la primera en mil quinientos cincuenta y dos pesos catorce centavos oro, y la segunda, en mil ochocientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos oro; á fin de que, quién quiera hacerles proposición, ecurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se rematarán dicho dia, 'en favor de quien mas diere. Advirtiendo: que no constan en autos, los títulos de dominio: que la subasta se efectúa sin sujeción á tipo fijo y que deberá consignarse en la mesa del Juzgado, el diez por ciento del tipo base de la subasta, para admitir las proposiciones. Que así lo he dispuesto, en el concurso de Don Diego Hernández. Dado en la Habana á 22 de Octubre de 1888.-Juan Vallés Pagés.—Ante mí, Luis Blánco.—Y para su publicación en tres números consecutivos, libro éste en igual dia. —Luis Blánco.	1208 R T 26
Don Jaun Valdés Pagés, Juez de primera instanciadeld* trito del Cerro.
Por este tercer edicto se convoca á los que se crean ( derecho á la herencia de Don Felipe Caballero, natural Madrid, de 42 años de edad, artista, que falleció en e$i ciudad el 29 de Octubre de 1886, en la calle del Aguilabí mero 114, indicándose que era casado en la Península, cuya sucesión se dice existe un hijo, cuya herencia consúa en varias cajas con utensilios de teatro, á fin de que deutíj del término de dos meses, comparezca en dicho juicio es los documentos justificativos, con apercibimiento de teñe; se por vacante la herencia y dársele el destino prevenid por las leyes. Así lo tengo dispuesto en el abintestaC dicho D. Felipe Caballero.—Habana 20 de Octubre de 1#¡ —Juan Valdés Pagés.--Ante mí, Antonio Alvárez Insux
1213 R 027
EDICTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia delft trito del Ceiro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo álfe Atilano Blanco y Rodríguez, hijo de Don Antonio y doi Emerenciana, natural de Perilla de Lastro en Zamora, a| tero, de 36 años y jornalero; para que en el término den» ve dias comparezca en este Juzgado, Acosta núm. 32, el fin de nombrar abogado y procurador que le defienda« la causa que le se sigue en unión de otros por estafo y tet tativa de asesinato á D. Isidoro Alonso; cierto y seguro^ que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pon de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado oonk que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.-Ht baña y Octubre 15 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por m» dato de su Sría., Antonio Alvarez Insna. Y para suputa cación en tres números de la Gaceta oficial, expido á pía sen te en su fecha.—Antonio Alvarez Iusua.
1115 E 0 28
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera insta oia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo i D« Joaquín Armen teros del Castillo, vecino de esta citÉi, para que en el término de nueve dias se presenteen®¿ Juzgado, sito en la calle del Prado núm. Iü2, con el fiude evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de quesiialk hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra se le declarará rebelde y contumaz é incurso en laspeu de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado parala notificaciones y demás actos que ocurran.—HabanaOtít bre 4 de 1888.—Carlos Q. de la Torre. 1119 E 0 28 Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Jueié primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo í Di Bonifacio Collera y Martínez, natural de Asturias, veda de la Habana, de 39 años, solteros y labrador; para que« el término de nueve dias, contados desde esta fecha, sepi» sen te en este Juzgado á fin de enterarse del traslado ques le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y p «urador que le defienda en la causa que se le signe por m to á D. Justo Castellanos; cierto y seguro de que haciéndol» así se le oirá y administrará justicia y de lo contrariostli declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas dtk Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notil caciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 15 i Octubre de 1888.—José María Fernández de Castro y Ap tegui.—Por mandato de sn Sría., Rafael Galindo. Y p su publicación por tres números de la Gaceta oficial del» Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Gallofo
1133 E U 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia delé trito de Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo lito Enrique Eugenio Ba9sas y Taulet, natural de Gerona, tero, tabaquero y de 22 años, para que dentro del término de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse la culpa que le resulta en la causa que se les signe porto fi cación de cédula de vecindad; apercibido de serdeclato rebelde si no lo verifica. —Habana y Octubre 16 de 18á-José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
1148 E 0 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del w trito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo áD* Juan Molinet y Martínez, natural de Trinidad, de 31 afii de edad, soltero y médico, para que dentro de nueve di* se presente en este Juzgado, Habana núm. 136, áevacnr un acto de justicia en la causa que se le signe por estafo! doña Esperanza Perle y doña Josefa Aliaga; cierto y ro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicáj en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y P* bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámite que ocurran.—Habana 9 de Octubre de 1888.—José Gofo! García.—Por mandado de su Sría., Ventura R. Páez.
1151 E 0 28
D. José Godoy García, Juez de primera instancia deldL^ trito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo áM José Lorences González, natural de Asturias, soltero,de2» años, del comercio é hijo de D. Tomás y doña Rosa;yD01 Cayetano Gutiérrez y Martínez, natural ae Málaga, casado, de 30 afios, labrador é hijo de Salvador y de María; to ra que dentro del término de nueve dias, contados disriflta fecha, se presenten en este Juzgado á notificarse del auto dictado en la causa que se les sigue por fasificación decéda.-la de vecindad por el cual se les confiere traslado de la acusación fiscal recaída en dicha causa; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y délo flü’ trario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos cu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga»0 para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Hato na 15 de Octubre de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez. 1139 E 0 28
<d
ii
■
!<!
ip
m
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera las*
tancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ny reno Estanislao Sandoval (a) Figurín, natural de la Salad* de este vecindario, soltero, de 16 años de edad é hijo de JSP1' fanio y de Nicolasa: para que en el término de nueve di* contados desde la fecha de la primera publicación de «te edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en u causa que en unióu de otros se le sigue por hurto á D. J®* García Barbón; cierto y seguro de que si así lo verifica a le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decía rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.-San Ad tonto y Octubre 24 de 1888.—Ignacio de Castro.—Ante mi Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su pufol cación en tres números ae la Gaceta oficial libro el preaei te.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
1254 E 0 28