204
GACETA DE LA HABANA.
cipales, al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el aoto de constitución de la fianza se -le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco Español ó en Bonos Municipales, se enagenará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, lasejercitará gubernativamente por la vía de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligación (del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
DonN-.-.N.............., vecino de.... (por sí ó por poder que acompaña de....) se compromete á proporcio-
nar á los diferentes establecimientos á cargo del Excmo. Ayuntamiento, el pan que necesite para sus atenoiones durante el año económico de 1888 á 89, y también por los cuatro primeros meses del de 1889 á 90, si no hubiere contratista para ese ejercicio, con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial y por el precio anunciado en el mismo y con el rebajo de....... (aquí el tanto
por ciento que se rebaje)
Fecha y firma del interesado.
Habana, Julio 26'de 1888. El Secretario, Agustín Ouazardo.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Relación de las obras ejecutadas durante el 4.° TRIMESTRE DE 1887-88.
MUELLES.
Muelle de la Capitanía de Puerto y espigón de Neptuno,
Se han levantado, relabrado y asentado nuevamente 40 sillares del muro de contensión, colocándose cuatro nuevos que habían desaparecido en sucesivos y anteriores hundimientos. En el realce y relleno de éstos se han empleado además 3’00 metros cúbicos de manipostería hidráulica y 3 ms. 00. de escollera. Se hicieron 68’50 de piso de hormigón hidráulico, levatándose y reponiéndose 22 losas y 10 bancos para asientos, recorriéndolos y retendiendo sus juntas en una longitud de 38 metros lineales.
Con peldaños de piedra usados, procedentes de inventario, se ha colocado una nueva escala en el costado oriental del espigón de Neptuno, de 2’50 metros de anchura.
Villalta.—Se han recorrido y repuesto cuatro defensas de columna. En el techo del tinglado se han renovado 5 viguetas y se levantaron y volvieron á colocar aprovechando las planchas usadas 202 ms cuadrados de cubierta. Se renovaron con planchas nuevas de hierro galvanizado 241 metros y se colocaron 92 lineales de caballete de zinc.
Carpineti.—Se han colocado 3 viguetas de 6 metros de longitud, 24 metros cuadrados de tablón nuevo en el piso y 8 aprovechando el usado.
Aduana vieja.—Se han repuesto dos durmientes, 17 viguetas y 74 metros cuadrados de piso de tablón, con material nuevo y 41 metros con material usado. Se reforzaron dos argollas de amarra y cuatro defensas de columna.
San Francisco.—Se han renovado 7 viguetas y 55 metros cuadrados de tablero con tablón nuevo y 43 con usado, componiéndose 6 defensas de columna. Se recalzaron 15 metros de adoquinado.
En la casilla de pasajeros se han colocado 6 viguetas en el piso, de 8’50 metros de longitud, 49 metros cuadrados de tabloncillo nuevo, 18 aprovechando el existente y 22 de fórros en los tabiques.
En la cubierta del muelle se han colocado 420 metros cuadrados de tejas de hierro galvanizado, 38 metros lineales de caballete del mismo material, 30 del canal de zinc aprovechando el material usado, 10 metros cuadrados de entablado y 168 listones de tea de 5’10 metros de longitud, para el rebordón de las tejas.
Paula. Se renovaron 16 metros de entablonado, se arreglaron dos defensas de columnas y se repuso una. Se rehicieron 64 metros cuadrados de adoquinado, limpiándose, desobstruyéndose y recorriéndose la cloaca del muelle número 2.
BOYAS Y BALIZAS.
A la número 1 se le pusieron 3 parches, pintándose dicha boya y las números 3, 5 y la de Pazos.
LIMPIA.
Se extrajeron 16706’56 metros cúbicos de sedimento, en los lugares que se indican en el estado correspondiente á este servicio.
Habana 7 de Julio de 1888. El Ingeniero Jefe, Director facultativo Francisco Paradela y O.—Vto. Bno. El Presidente, Alonso Martin.
•m
<
QL
SE
U
Û
lü
h
00
00
T
r—
oo
00
H
tí
Q
tí
tí
H
co
tí
S
i—i
tí
H
O
H
tí
tí
O
tí
.tí
tí H ÍZ¡ <1 P3 tí tí
o
tí
«3
Eh
tí
O
tí
•-3
tí
O
•”3
<1
tí
tí
Eh
9			1C H N
'=3			<x> a os
	H	o	HHN
	P '		tjh co
a	H		
-			
	r0		
	c3		
	O	©	to IO IO
%	3	c	05 Ot>
*-	EH		
			
	O		
Od			• f-1 t- 00
			
		jg	1 1 1
	u		<M <M 00
o •3-3	u w		MNN
Ä-			
Clase del sedimento.	fe fe
Sedimento trasportado. Metros cúbicos	4725-76 6190-08 6724-16
Sedimento extraído. Metros cúbicos	4792-32 6190-08 5724--16
Días efectivos de diez horas.	18-10 23-	30 24-	00
Días útiles.	Oi us rft
MESES.	Abril	 Mayo...			 Junio	
w
3 %	a
n a	©
ai (D	rO
O Id *
J*	8
a .§	en
<L> fl
9 a
js Jr
ns “
- ©
03
<
a © © a
W
a
PQ
'S
p
© tí
© £3*
T3 © m
»-H O CO
r-* O © '«S

05
*0
Ö
Is
Ö
O,
“ú ^ O
'S 'S i
OQ 03 o
2 tí -3
a < §
'S -g °
© fl3 ^ 2 « • |4 § §
s
«
© .
a
as
é¡
I
m
w
fc
O
hH
O
<
>
P¡5
W
OQ
«
O
ca
i
o
o
OS
*73
-O
—. o
© Od OS
■4J	©
Jtí j» o © „
«3 9	©
s” a-«
o =»Hl.2 "»S 3 9
8 gal"’
s S'a «f-g
9« 3J5,g¡§
iW s
5 lJ '© ' J}1": 8a*

Monte Se Piedad de la Habana-
Dirección.
ha solicitado notifique á D. José Federico Rodriguen Acevedo, Don José Prudencio Vidal Fernández, Don Francisco González Delgado y D. Mariano Bravo y D. Eduardo Finí ay, ó sus herederos, las inscripciones de dominio que á nombre del Sr. Soto, se hicieron en este Registro referentes á los sitios de labor «Pedroso* y «González», situados en el término municipal de Al-quizar, barrio Guanimar, compuesto el primero de siete caballerías de tierra, lindante por el Norte y Oeste, con finca «La Paz» y por el Sur y Este, camino real de Guanimar; y el segundo de una caballería de tierra, con sus limites, por el Norte, Serventía, su camino real que sale del centro.de Guaibacoa, Estela «Peque-ñéz», de Don Vicente .Villar, y Oeste, otra titulada «Las Bravas»; é ignorándose el paradero de esas personas, que en los veinte años anteriores ¡ poseyeron los indicados inmuebles, se les notifica por este medio la» referidas inscripciones para que si se consideran con algún derecho sobre las mismas propiedades, interpongan en el Juzgado ó Tribunal competente, la demanda que haya lugar durante el término de noventa días, pues una vez transcurrido este plazo no podrán hacer valer su derecho, si alguno tuviesen, contra el tercero que inscriba después el suyo en la forma debida, sobre las mismas fincas, aunque las inscripciones anteriores procedan de un título nulo ó falso, ó se anule ó resuelva el derecho del otorgante en virtud de título anteriormente inscrito ó anotado ó nó, 6 de causas que resulten ó nó claramente del mismo Registro. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libróla presente en San Antonio, Julio 26 de 1888.—Maximino Ferrer.
Cotizaciones de la Bolsa de SO de Julio-de 1888.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 239 p.g y cierra de 238i á 239 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 idem............................
Idem de anualidades................-..........
Billetes hipotecarios de Cuba. 24 á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Idem del Ayuntamiento......	64 & 62 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS de las últimas restas.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 29,074, depositadas en este establecimiento en 15 de Julio del afio próximo pasado, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer; apercibida que de no verificarlo como se previene, le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana, 30 de Julio de 1888. M. Torres y Samá.
Registro de la propiedad de Puerto Príncipe-
Don Ignacio Cancio Rodríguez, Registrador de la propiedad, propietario de esta provincia.
Hago saber: que en el día de hoy, se me ha presentado una instancia, y relación jurada de fecha tres del que cursa, firmadas por don Oliverio Agramonte y Montejo, como mandatario verbal de don Vicente Nenninger, á la que acompafia la escritura de dominip, de 29 de Abril de 1880, otorgada en esta Ciudad, por ante el Notario don Federico Castellanos y Arteaga, pretendiendo la inscripción á nombre del Sr» Nenninger, de tres sitios anexos; uno nombrado «San Luis», con novecientos noventa y siete pesos de posesión; otro llamado «La Concepción», amparado con mil, incluyendo en este, el sitio «Punta de Piedra»; y quinientos pesos de posesión, en el sitio principal de Ma-yanabo, que hoy forman un sólo lote; cuyos límites del todo, de esos predios, son por el Norte, Sur, Este y Oeste, con el Realengo Cuartas partes, ó de Santa Rita, fundo Camaján, con el Realengo inútil, y con la colonia de Nue-vitas, hácia la parte de Punta ‘de Piedra; formando las posesiones de los tres sitios, un total de dos mil cuatrocientos noventa y siete pesos. Y como quiera que la hacienda Mayanabo, está aún proindiviso, se hace público, á fin de que los comuneros ó compartícipes de dicha hacienda, que se encuentra enclavada en el término municipal de San Fernando de Nuevitas, se encuentren perjudicados con dicha inscripción, ocurran á hacer uso de su dereOio, dentro del término de treinta días, si residiesen en la Isla, y tuvieren quien los represente; y en el de noventa si fuera de ella, y no tuvieren en la misma pers ona que haga sus veces; en la inteligencia, que transcurrido el último plazo citado, sin que se haya impugnado la inscripción, se procederá á ella, todo con arreglo á lo preceptuado en la regla quinta y séptima, del artículo 120 del Reglamento general, para ejecuoión de la Ley Hipotecaria.
Puerto Príncipe, 5 de Julio de 1888. Ignacio Cancio.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio; Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Haoendados............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas..........;....
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......	.....
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
olara....................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.**
34 fi 44 p.g P. oro. 104 fi 9 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro ex-4iv.
35 á 25 p.g D.
54 á 534 p.g D.
5 á 44 p.g D.
13} á 13} p.g P. oro
10 á 9 p.g D.
1 á 3 p. g D. oro
11 á 10 p.g D. oro. 2» 10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Registro de la Propiedad de San Antonio de los BañoS'
Licenciado Don Maximino Ferrer y Ramírez, Registrador de la Propiedad del partido judicial de San Antonio de los Baños.
Hago saber: que D. Luciano de la Peña y Cruz, como mandatario verbal de D. Santiago Soto Boligan,
(Contra oro del cufio español.)
España.....»........
Inglaterra..........
Franoia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
f 5 á 7 p.g P. oro esp.
( según plaza, feoha y cantidad.
21} á 22 p.g P. oro 60 div í 64 fi 6} p.g P. oro 60 div (7 á 74 p.g P. oro 3 div.
5 á 6}	p.§	P. oro	60 djv.
94 fi 10	p.§	P. oro	8 div.
10} á 11	p,g	P. oro	3 di«
8 y 10	p.g	annal oro	y billete*