854
GACETA DE LA HABANA.
El Sr. Jnez de primera instancia suplente del distrito ■de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don -José Antonio García, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, «n la audiencia del dia 31 del corriente á las 12 de su mañana, á celebrar juicio de faltas por riña con D. Eugenio Batalla.—Habana y Octubre 22 de 1888.—Arturo Aulet.
1194	O O 30
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Nájera, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa por lesiones al mismo.—Sagua la Grande y Octubre 21 de 1888.—Femando Róyira.	1220 O O 30
El Sr. Juez de primera instancia suplente del distrito de Guadalupe,ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á Don Eligió Cruz y Barcelé y á la morena Regla Martínez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del corriente á las doce, á celebrar juicio de faltas, por faltas contra la moral pública.—Habana Octubre 22 de 1888.—Arturo Aulet.
1195	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ba dispuesto que por este medio se convoquen á los parientes de D. José Codeso, íí fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado á expresar si quieren mostrarse parte en la causa que se sigue por haberse abogado él mismo en el rio Sagua así como á las personas que lo conocieran y sabían si éste poseía ó nú bienes de fortuna.—Sagua la Grande 23 de Oc-bre de 1888.—Fernando Rovira.	1248 C O 30
El Señor Juez de primera instancia de esta, villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto qué por tres números de la Gaceta se convoque á D. Felipe González, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgadogá evacuar un acto de justicia en causa por hurto de una yegua á Don Juan Bautista Quintana,—Sagua la Grande Octubre 19 de 1888. —Fernando Rovira.	1249 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á la morena María Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa seguida por robo á D. José Figueredo y D. Ramón Mayor.—Sagua la Grande Octubre 19 de 1888.—Fernando Rovira.	1250 C O 30
A consecuencia de causa formada por robo, al asiático Higinio Pulido, el Señor Juez de primera instancia de este distrito, por ante mf el Escribano, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque al moreno Felipe Rodríguez, cuyas generales se ignoran, pero el dia último del mes próximo pasado, trabajaba en la finca “Vigilancia,” del término municipal de Alqulzar, en la cuadrilla del asiático Antonio López; para que en el término de quinto dia, á contar desde la fecha de la primera publicación, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 87, con objeto de evacuar un acto de justicia, que le está prevenido en la citada causa. X cumpliendo lo mandado para su publicación en la expresada Gaceta, libro la presente. — San Antonio á 19 de Octubre de 1888.—Agustín Castro.	1186 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ba dispuesto que por tes números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Juan Ramón, trabajador de muelle, alto, color claro y con un lunar de pelo al lado de la barba, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á horas de audiencia para evacuar un acto de justicia en la causa número del márgen, cuatrocientos setenta y nueve. Habana y Octubre 19 de 1888.—Antonio García Brito.
1204 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Cláudio Sánchez Coloma, escribiente que fué de la celaduría del barrio de San Lázaro, con el fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4, (altos), para evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por falsedad de documento oficial. Habana y Octubre 20 de 1888.—Luis Mazón.	1202 C O 30
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que p'r tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Benjamín Ruíz y A1&-yón, para que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, el dia 31 del presente, á las 12 del dia, para la celebración del juicio de faltas por amenazas á agentes de la Autoridad.—Habana 22 de Octubre de 1888.—Arturo Aulet.	1196 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que tenga derecho á un caballo color moro mosqueado, como de seis cuartas largas de alzada, con el yerro algo confuso en la paleta izquierda M P O N, y una gran matadura en el lomo medio cicatrizada, que fué ocupado «1 dia cuatro del corriente á un pardo, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á ser examinado. Habana y Octubre 23 de 1888.—Antonio Fernández de Ve-lasco.	1210 C O 30.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 1? DE MOVIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Jueves % •—La Fiesta de todos los Santos. (Circular en la Merced.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino.
Arcos de Canas!, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba1'' Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J airne Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
< 'orral Falso, (Macuriges) Oarrofio y Sobrino.
Cuevitas, Carreño y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)-Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José Gonzálei,
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado. Consolación del Sur, D. Sotero Uorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
(liego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Ruíz, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Tórnente.
Guamutas, Carreño y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Guane. Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catalina, Seoretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Laguniljas, Carreño y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé González.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Alberto Pozo.
Melena del Sur, D. José González.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carreño y Sobrino.
Macuriges, Carreño y Sobrino.
Matanzas, Carreño y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carreño y Sobrino.
Perico, Carreño y Sobrino.
Palmira, D. Juan Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. '
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, Juan López.
Ranchuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julián Rodríguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, < arreño y Sobrino.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carreño y Sobrino.
San José de los Ramos, Carreño y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. José Tigo.
San Diego del Valle, D. JoséfRoes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Ignacio Lara.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Celestino Burria. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. José de Soto.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento:
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Antonio Mas.
Sabanilla del Encomendador, Carreño y Sobrino. Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Seoretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiénto.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz. Santiago de las Vegas, Secretario del Ayuntamiento, Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, Carreño y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las TunaH, D. Juan Ferrer.
Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Pío Gómez.
LA AMERICA, CASA DE PRESTAMOS.
NEPTUN0 Núm- 41
Los dueños de las prendas marcadas con los núm que aiajo se expresan, pasarán á prorrogarlas 6 resca las, dentro del término de ocho dias, contados desde 1 pues de lo contrario serán tasadas y rematadas en el i mo orden que lo hace el Monte de Piedad de esta capí
Números que se citan:
2430,'2911, 2379, 2344, 2408, 2763,2263,1924,2Í 2102; 2761, 2408, 2674, 2542, 2501, 2143, 2805, 2Í 2574, 2495, 3146, 2193, 1970, 1969, 1933, 2064, 21 2293, 2299, 2340, 2839, 3899.
Habana, Octubre 28 de 1888.
Sociedades y Empresas,
Sociedad amónima, “ El Liceo de la Habaha.1
Ed virtud de no haberse celebrado, por falta de la c bida concurrencia, ia Junta General convocada para aye el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto que se cite por a gunda vez, á loa Sres. accionistas para el domingo 11 d próximo mes de Noviembre, á las doce del dia y en el mi mo edificio del Teatro de Tacón; advirtiéndose que en ti acto, que tendrá efecto con los Señores presentes á la hoi de la cita, cualquiera que sea el número de acciones qs representen, se dará cuenta del estado de esta sociedad;! nombrará nueva Junta directiva, por haber cumplido < término reglamentario todos los Sres. que la componen; i elegirá la correspondiente comisión de glosa, y por último se tratará de todo lo que determine la Junta General, coi arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los Sres. accionistas, para su conocimiento y fines indicados.
Habana, 29 de Octubre de 1888.—José Mam idilio. Secretario Contador.
SECCION DE ESPECTACULOS.
Funciones para la noche de hoy-
«GRAN TEATRO DE TACON.
Hoy Io de Noviembre, el drama fantástico en dos partes titulado D. JUAN TENORIO, desempeñando ol papel de D. Juan Tenorio la Sra. Cármen Latorre; el fe D. Luis Mejía, la Srita. Corona, el de Do Inés, la Srita. Rebull, el de Brígida, la Sra. Gelí y el de Ciutti, elSr. Carra tal á.
NOTA.—Mañana viérnes estreno de la revista “Vapor Correo.”
* *
TEATRO «ALBI8U.»
Función corrida empezando á las 8.
El magnífico drama de D. José Zorrilla, titulado:®. JUAN TENORIO, desempeñando el papel de Denlo», la Srta. Rusquella, el de Daña Inés, Doña Carolina Can- ; pini y el de Don Luis Mejia la Srta. Corona.
Nota.—Todos los domingos y demas festivos constará _ ^ la función de cuatro tandas.
*
TEATRO IRIJOA.»*
Función corrida empezando á las 7}.
Don Juan Tenorio. '
■ * *
Sí
TEATRO «HABANA.»
A las 7. D. Juan Tenorio.
A las 8. Segundo acto de la misma obra. A las 9. Tercer acto de la misma.
A las 10. Cuarto acto de la misma.
HOY NO HAY BAILE.
Los dias festivos las'funciones constarán de cw* tandas.
I
Imprenta del Gobierne y Capitanía General por S. M.—Teiieote-Sef