GACETA DE LA HABANA.
1121
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
'or el Ministerio de Ultramar bajo el número 583 jm fecha 18 de Abril último, se comunica á este
'no General la Real orden siguiente:
.. ixemo. Sr.:—De Real orden y á los efectos preña ? en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de £ oo| Mayo de 1880, remito á V. E. 17 copias de cer-[ieaj is de Patentes de invención, concedidas por las ie~n industrias qüe en las mismas se expresan.»
puesto el cúmplase por S. E. de su orden se pulios n la Gaceta para general conocimiento.
abana, 5 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del lusisl Colegio de esta Corte, con vecindad y fija resi-snoq sn la misma. Doy fé. Que por D. Antonio La-•az a jarcia, vecino de esta capital, me ha sido exhi-idas patente de invención que á la letra dice así: ‘ated de invención sin garantía del Gobierno, en íand 1 la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto >brd ue recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, liras r general de Agricultura, Industria y Comercio or <;J igación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento.
'or 'i nto por orden de 18 de Febrero de 1888, esta Úrea >n general, en virtud de las facultades que con-ere « artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio úl-moc» i concedido al Sr. Turner [Thomas], domicilia-
0	énaj orngreaves de Craclley Heath, de Stafford [In-latesl ], la Patente de invención que solicitó en 28 lie eptbtbrede 1887, con arreglo al artículo 15 déla iey 30 de Julio de 1878, por Perfeccionamiento
1	lod toldes para fundir lingotes ú otros objetos de 3eroc¡¡ demás metales. Y habiendo la referida Sociedad impp o con lo que previene el art. 21 de la Ley citada, xpidB. su favor la presente patente de invención que le según, en la Península é Islas adyacentes por el término e di.il tños contados desde hoy á igual fecha del año i ,89881 derecho á la explotación exclusiva de la men--ionaaj industria en la forma descrita en la memoria -nidaú 2Sta Patente, cuyo derecho puede hacerlo exten
ivo ña s provincias de D ltramar, si cumple con lo que -ispooi el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo fe 1881. De esta Patente se tomará razón en la Secre-iría \ la Dirección especial de Patentes, Marcas é Jndud a, y se previene que caducará, y no tendrá valor lgunoi i los interesados no satisfacen en dicha Direc-ión yj¡ i la forma que previene el artículo 14 de la 'ley,. t] mporte de las cuotas anuales que establece el Z rtícuní 13, y no acredita ante el Director de la misma aficinsa n el plazo improrrogable de dos años, contados esde :l a fecha, que ha puesto en práctica en España 1 óbjiji de la Patente, estableciendo una nueva industria eíB i país. Madrid 10 de Marzo de 1888. Isidoro i tecio • ¡ Ipola. Hay un sello de la Dirección general fejle Agg ultura. Tomada razón en el libro quinto, folio |Í46, ool el número 12,111. El Secretario, Francisco ilCiámoél Hay un sello de la Dirección especial de Pa-Sentes.M Corresponde literalmente con su original que ®ieyueii al Sr. exhibente de que doy fé: Para que ■*íonstesi sil instancia, pongo el presente en este pliego-4 ¡lase oq ña número 592,108, que signo, firmo y ru-•iSrioo nj Madrid á 24 de Marzo de 1888. Signo, firma KV rúbwj j Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un se-¿lo] LJ lización. Los infrascritos Notarios del Ilustre ípolegirii .e esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el ¡‘jigno, J ma y rúbrica que anteceden de nuestro compa-' ierp IE Víagdadaleno Hernández y Sanz. Madrid 27 j¿c Mar] de 1888, signo, firma y rúbrica. Vicente Callejeo San i.j iigno, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay an sellJi leí Colegio Notarial del territorio y un timbre rjmóvil...] s copia.—El Director general. Delgado. Ru-jjíbricad'lil Hay un sello que dice. Ministerio de Ultra-~ marl 11| «cción general de Administración y Fomento.
' ;E3 opia:—El Jefe de la Sección de Fomento.— ¡jfA. licencio.
f tEG Magdaleno Hernández y Sanz. Notario del Ilustres) >legio de esta Corte, con vecindad y fija resi-f'Aeúcia .í la misma. Doy fé: Que por D. Antonio La-';¡rraay | reía, vecino de esta capital, me ha sido exhi-bida laai .tente de invención que copiada es como sigue:
. (j'Patentíq e invención sin garantía del Gobierno, en ^|cuantó o a novedad, conveniencia ó utilidad del objeto '■„p'sobrg qm recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, i^DirectoM eneral de Agricultura, Industria y Comercio, ¿¿por j deis! .ción del Excmo. Sr. Ministro de Fomento.
Por cuu o por orden de 18 de Febrero de 1888, esta „j'Direecfei general, en virtud de las facultades que les i^ponüerin artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio ‘último,*!, concedido á los Sres. Víctor del Hervilliers ¡jl y Op. ; i lastern Enrique y Max, domiciliadas en París y MúnioJ la patente de invención que solicitó en 7 de ¡í f Septiemn 3 de 1887, con arreglo al artícido 15 de la tey de » de Julio de 1878, por un nuevo procedimiento parad calefacción, la ventilación y la producción de aire frítBi jr medio de un aparato especial. Y habiendo el referí peticionario cumplido con lo que previene el artícid veinte y uno de la Ley citada, expido á su favos) presente Patente de invención que le asegu-
re en la Península, é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1,908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, establecien do una nueva industria en el país. Madrid 7 de Mar zo de 1888. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro quinto, folio 542, con el número 12,095. El Secretario, Francisco Lamo-za. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en un pliego clase décima número 592,141, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 22 de Marzo de 1888. Magdaleno Hernández Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, vecinos de la misma, legalizamos, el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 25 de Marzo de 1888. Signo, firma y rúbrica. Juan Vivó— Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia: El Director general. Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavieeneio.
(Continuará)
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 27 de Noviembre próximo pasado, se ha señalado el dia 27 del que rije, á las dos de la tarde, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del pontón de Santa Cruz en el kilómetro 17 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, cuyo presupuesto de contrata asciende á dos rail setecientos cuatro pesos setenta y tres centavos en oro.
La subasta se celebrará en esta Secretaría, con arreglo á la instrucción vigeDte de 11 de Septiembre de 1879, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras públicas de dicha Secretaría para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda como garantía provisional, para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de noventa pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Coba, al tipo de cotización en plaza el dia en que se consigne dicha garantía.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquéllas enyo importe exceda del presupuesto. Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja durante diez minutos entre sus autores, advirtiéndose que la cantidad menor que se aceptará para dicha puja es de cinco pesos.
Habana, Diciembre 4 de 1888.
Enrique Fernández.
Pliego do condiciones particulares y económicas que, además de las facultativas que acompañan al proyecto, han de regir en la contrata para la ejecución de las obras de reparación del pontón de Santa Oruz, situado en el kilómetro 17 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal.
Art. 1.“ En la ejecución por contrata de las obras de reparación del pontón de Santa Cruz, situado en el kilómetro 17 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, regirán, además de las facultativas aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 27 de Noviembre próximo pasado, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2." El licitador á quien se hubiesen adjudicado las obras, tendrá treinta dias de término, contados desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata.
Art. 3.° La fianza constará de ciento cincuenta pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la Den* da consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de (Tuba, al tipo de cotización en plaza, el dia en que se constituya dicha fianza. Podrá formar parte de la fianza el depósito provisional consignado para tomar parte en la licitación; can-geando su carta de pago por otra que exprese que se destina aquel á este nuevo objeto.
Art. 4? El contratista tendrá derecho á que mensualmente se le pague el importe do la obra que vaya ejecutando, con arreglo á la certificación del ingeniero encargado de las obras. Si desde la fecha de uno de estos documentos, transcurriese más de un mes sin verificarse el pago, desde fines de dicho mes, se acreditará al contratista el uno por ciento de la cantidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Modelo de proposición.
Don N. N........, vecino de____.., enterado del
anuncio publicado por orden del Excmo. Sr. Gobernador General en el número.... déla Gaceta oficial, correspondiente al.... del mes de....,y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta estas obras por la cantidad de.... (aquí el importe en letras.)
Fecha y firma
Verificada, sin resultado, la primera subasta anunciada durante dos meses para adjudicar la concesión de un terraplén, muelle y almacenes en la ensenada de Marimeíena, litoral de Regla, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 10 del que rije, se ha servido disponer se anuncie por segunda vez, por el término de treinta días, con arreglo á lo prevenido en el artículo 71 de la Ley general de Obras Públicas vigente, á cuyo fin se ha señalado el día 20 del próximo mes de Diciembre, á las dos de la tarde, para que tenga efecto dicho acto en esta Secretaría en igual forma y bajo las mismas condiciones insertas en el número 73 de la Gaceta de la Habana correspondiente al 23 de Septiembre último.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Noviembre de 1888.
Francisco Ponían ctls.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Mariano Ros, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca La del Medio, pertenecien te á la hacienda comunera Yagua-nabo, sita en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá & la expedición de la guia correspondiente para la extraoción de J03 productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 17 de 1883.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio María Rodríguez Lago, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la Hacienda comunera «La Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labrone, apoderado de D. Cipriano D. Brosusain, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee su poderdante, en las haciendas comuneras «Charco-Hondo,» «Gnanabanabó,» y «Laguna del Medio,» situadas eñ el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia corres-