;gaceta de la habana.
925
INDICE
DE¡ 3 DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA « GACETA
de la Habana»
I DURANTE EL MES DE OCTUBRE DE 1888. Gobierno General.
D1'®
17	; 'eclarando inadmisible la demanda contencioso-
0	Imiuistrativa interpuesta por el Ayuntamiento de H ta ciudad, contra acuerdo del Gobierno General.
18	I lem id. la demanda del Ayuntamiento de la Haba-11, contra resolución del Gobernador General.
eclarando improcedente la vía contenciosa, y que
1	> há lugar á la admisión de la demanda de dofia 'aria de la Concepción Aguiar, contra providencia
H ¡1 Gobernador General.
20 I isponiendo que desde el 25 del corriente mes, cogí ience á funcionar el Juzgado de primera instancia H ! Mariana», de entrada en el territorio de la Audien-H a de la Habana.
eclarando procedente la demanda interpuesta por I in Gustavo Augusto Bidegaray.
Gobierno General.—Secretaria.
2	¡ elegrama en contestación á otro del Excmo. Sr. H obernador General, prorrogando la inscripción en Ü matrícula ordinaria, para los estudios universita-S¡ js, hasta el 15 de Octubre.
LSHictámen del Excmo. Consejo de Administración, K gando la autorización solicitada por el Ayunta-Si iento de las Mangas, para establecer el arbitrio E iestias de carga.»
| fjgj mtinúa la publicación de las patentes que empeza-Bj n el 28 del mes pasado.
3	mtencia en el pleito contencioso-administrativo, pro-
■	ovido por don Manuel Luis Izquierdo, como Preai-E nte de la Empresa del ferro-carril Urbano y Om-|1 bus de esta ciudad, contra una resolución de este
■	übierno. .
iotámen del Excmo. Consejo de Administración en a recurso de alzada interpuesto por don Enrique uria, contra providencia del Gobierno Civil de j|-i atanzas.
... i) tin dala publicación de las patentes.
4	ictámen en el expediente de apremio formado para jj; brar á don Juan Antonio Gómez y García, e) ar-h ¡rio de un caballo.
I.¿T ctámen en el expediente incoado por el Ayunta-ento de San Luis, de la provincia de Pinar del Río,
J >re la creación del arbitrio de «Vendedores ambu-tt des.»
l„;í| ontinúa la publicación de las patentes.
’j ti em Ídem Ídem.
7 degrama en respuesta á la felicitación dirijida á I, MM, con motivo de los días del Rey D. Francis-.. de Asís.
l-‘fi -clarando de carácter público Municipal el Hostal de San Juan de Dios de Puerto Príncipe.
K.. 4. ‘ em que la Autoridad gubernativa á que se refieren artículos 8b y 11? de la Ley de Imprenta, es en Habana el Gobernador Civil.
ÜiL. ntinúa la publicación de las patentes.
9 { ctámen del Consejo de Administración en la de-mda contenciosa administrativa interpuesta por el .4 lo. D. José Solano y Granados, contra resoluciones x este Gobierno General.
Iv... em Ídem Ídem en el expediente incoado por el a 'untamiento de Consolación del Sur, de la provin-3j. de Pinar del Río, solicitando autorización para í ablecer el arbitrio «Bestias de carga.»
H. ,~intinúa la publicación de las Patentes.
10 w ctámen en el expediente relativo á la segregación un paBo de terreno perteneciente al Municipio de Wj s Vueltas, para agregarlo al de Camajuaní. f§fc... ¿I 'solución de varias consultas promovidas por los ■ síes Almotacenes, sobre los medios para dar la malí r uniformidad al servicio que les está sometido y fe ¡caver en cuanto posible sea laB dificultades que ' eda originar el definitivo planteamiento del sistema ¿a trico.
K.|9 solviendo la instancia presentada por don Andrés . j rtella y Abreu, Fiel Almotacén de Matánzas, para a 3 se declare el alcance que debe darse á la incom-I» ñbilidad entre el cargo de Fiel Almotacén y el * ■ rcicio de las carreras periciales y facultativas.
M.. B ntinúa la publicación de las Patentes.
11 S; al orden trasladando al Juzgado de primera ins-K icia de San Juan de los Remedios, á don Rafael g 'rales y Prieto.
... i| jm idem nombrando Jefe de Administración de 4? H se, Jefe de la Sección de Administración del Go-rno General de esta Isla, á don Ramón Montalvo j|: Plantilla.
' v... j acluye la inserci ón de las 22 copias de certificados >_ patentes, que empezaron el 28 del pasado.
Vi al orden remitiendo ocho copias de certificados de 8 -.entes de invención á favor de don Pablo Oriolle; I i Alberto Robello; don Augusto Eicbelbremez; t Villelte; don Antonio Vandiot; Sres. Aguiles iseau y Anesino Pierrard; Sr. Enrique Jaudín y : \ i Julio Conteau.
13 I itinúa la publicación de Patentes.
-14	1 ¡túrnen en el expediente del Ayuntamiento de Ji-
jí :oa, para establecer el arbitrio «Licencias para fajar.»
Días.
14 Dictámen en el expediente iniciado por el Ayuntamiento de San Luis, en solicitud de autorización para establecer el arbitrio «Derecho de puñalada.»
... Concluye la publicación de las ocho copias de certificados de Patentes que empezaron el día 12.
lfl Dictámen en el expediente promovido á consecuencia de alzada interpuesta por don Antonio Plá y Flaquer, contra acuerdo del Ayuntamiento de Gua-nabacoa.
.. Real orden concediendo al confinado Eugenio Garcés Nueva, el alza de retención que sufría en Ceuta.
.. Idem idem idem indulto de la pena de muerte, conmutándola por la inmediata inferior, á los reos Emilio Armenteros, Florencio Jiménez y Emilio Iradier.
.. Idem idem resolviendo el expediente instruido con motivo de la consulta hecha por la Audiencia de la Habana, sobre disposiciones aplicables á la concesión de licencias á los Jueces y Fiscales municipales.
.. Idem idem trasladando al Juzgado de primera instancia de Baracoa, á don Luis Medina Vandevalle.
.. Idem idem nombrando Registrador de la Propiedad de Sagua la Grande, á don Martín Suriano y Molina.
.. Idem idem trasladando al Juzgado de primera instancia de Islas Marianas, [en Manila] á don Guillermo Puente y Aliaga.
... Idem idem accediendo al cambio de destinos^ entre don Vicente Pardo y Bonanza y don Rafael Suriano y Bernar.
.. Idem idem nombrando para el Juzgado de primera instancia de la Unión (en Manila) á don Miguel Za-balza y Lizaur.
... Idem idem trasladando al Juzgado de primera instancia de Pinar del Río, á don Manuel Ocampo y Castrillo.
... Idem idem idem á la Promotoría Fiscal de Cienfue-gos, á don José María Solis y Valdés.
... Idem idem remitiendo tres oopias de certificados de Patentes; dos á favor de don Alberto Parsons Massey y una á Mr. Verdinand Eugene Cando.
17	Dictámen en el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Matanzas, para crear un arbitrio de cinco centavos diarios por cada res menor que ingrese en los corrales del Rastro.
... Idem idem de alzada interpuesto por don Amador de Rojas y don Marianao Bacallao, contra acuerdo gubernativo, revocatorio del del Ayuntamiento de Placetas.
... Idem idem idem idem por el Ayuntamiento de Hol-guín, contra providencia del Gobierno Civil de Santiago de Cuba.
.. Real orden remitiendo nueve copias de certificados de Patentes, á favor de los Sres. Pompeé de Bodiné y Théodóro Jubine, Mr. John Howard Ross; don Ironk Albert Smith; don George Joseph (Japewill; Mr. Walter y Walter; Mr. Albertus Phillippus Cap-teyn; Mr. Hermann Giittler, Mr. Pierre Fournier y Mr. *Jean Lamarjaut.
18	Dictámen en el expediente y autos de competencia entre la Administración y el Juzgado Municipal de Santiago de las Vegas, á virtud de juicio establecido por don Antonio Loyde.
... Idem en el expediente de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Cimarrones, contra acuerdo gubernativo.
... Real orden haciendo merced de título del Reino, con la denominación de Marqués de Bellamar, para sí, sus hijos y sucesores legítimos, á don Manuel Bea y Maruri.
... Idem idem nombrando Abogado Fiscal de esta Audiencia, á don Belisario Alvarez y Céspedes.
... Idem idem idem para el Juzgado de primera instancia del distrito de Ponce, á don Enrique Saavedra y Parejo.
... Idem idem idem Juez de primera instancia de Guadalupe, á don Rafael Soriano y Bernar.
... Idem idem concediendo al telegrafista don Manuel • Garrido Gallardo, ocho meses de licencia.
... Idem idem idem á don Clemente Arango y Armijo, cuatro meses de licencia.
... Continúa la publicación de las Patentes.
19	Concluyen las Patentes que empezaron el día 17.
... Citando á los propietarios de las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas por este Gobierno General.
... Real orden disponiendo se confirme la concesión anticipada por este Gobierno General, á don Juan Al\|>-rez, para construir dos almacenes de depósito y establecer una sierra mecánica en el litoral del Estero del Granadillo.
... Idem idem aprobando la licencia ilimitada al torrero 3o D. Feliciano Cuétara, anticipada por este Gobierno General, y nombrando para reemplazarle á don Francisco Cabotry Estades.
20	Real orden aprobando la licencia ilimitada concedida al torrero 2o don Luis Calda y Córdovas, y nombrando en su lugar á don José Rodríguez Pérez, y 3? al aspirante don Justo Gómez y Ruiz.
... Idem idem disponiendo se promueva á torrero primero á don Lázaro Hijosa y Montenegro; se ascienda á segundo á don Millán Ruíz y Asencio y se nombre 3o al aspirante don José Torres de la Pefia.
... Idem idem promoviendo á torrero I9 á don Ignacio Nodar y Durán; ascendiendo á segundo á don Jorge Onagoitia y García, y nombrando 3o al aspirante don , Eduardo Sánchez.
21	Real orden disponiendo se confirme la concesión anticipada á don Juan de Oña, para construir dos almacenes de depósito en el Estero del Granadillo.
. . Idem idem resolviendo la instancia de varios individuos de Sancti Spíritus, respecto á la Compañía de ferro-carrilea de Caibarién á Sancti Spíritus.
Días.
21 Real orden otorgando la concesión solicitada por Tomás W. Beattie, para construir un ferro-carril de uso particular del ingenio Isabel, de Santiago de Cuba.
... Idem idem nombrando, en comisión, oficial tercero del Gobierno Civil de Matanzas, á don Diego Palma y Pendón.
23	Real orden nombrando Jefe de Negociado de segunda clase, primer Jefe del Presidio de Puerto Príncipe, á don Eduardo García Gallardo.
... Idem idem idem Jefe de Negociado de segunda clase, Conmandante del Presidio de Puerto Rico, á don Alfredo Marquerie.
... Idem idem trasladando á la Promotoría fiscal de Pinar del Río, ádon Cecilio Aylión y Villuendas.
... Idem idem nombrando Escribano de Cámara interino de esta Audiencia, á don Félix José Valdés.
... Idem idem declarando cesante á don Ignacio Ponce de León.
... Idem idem rehabilitando en los honores de Jefa de. Administración, á don Federico Gisper.
... Idem idem nombrando Jefe de Negociado de tercera' clase, Secretario del Gobierno Civil de Santa Clara, á don José Hurtado de Mendoza.
24	Circular disponiendo se publique en la Gaceta la Real orden del Ministerio de Ultramar de 18 de Enero de 1888, haciendo extensiva á esta Isla la circular dictada por el de la Gobernación en 8 de Agosto de 1887, relativa á los ataques de la prensa á las Autoridades Militares.
25	Real orden disponiendo que la Autorización concedida por este Gobierno General al Dr. D. José Antonio Ortega, se haga extensiva á la Exposición en general de Barcelona.
2G Idem Mera confirmando la autorización anticipada por este Gobierno á los Sres. Estenger, Messa y Gallego, para ensanchar el muelle de madera que poseen en el puerto de Santiago de Cuba.
... Reales órdenes declarando cesantes á don Gervasio Ca3añas, oficial primero del Gobierno General, y nombrando en su lugar á don José Antonio Medina y Sánchez.
27	Real orden incluyendo el Decreto sobre Reformas en la tramitación de los expedientes en todo Centro ó Departamento Administrativo.
... Dictámen en la consulta del Gobierno Civil de esta provincia, respecto á si las alzadas contra los Alcaldes municipales, es indispensable que se cursen por ante los mismc\
28	Real orden disponiendo que las obras de reparación del muelle Real de Cienfuegos, se ejecuten por Administración.
... Idem idem autorizando á la Empresa del ferro-carril de Sagua, para construir el ramal de vía férrea para el servicio del ingenio Sacramento.
... Idem idem disponiendo en el expediente relativo al ferro-carril de San Cayetano á Guanes, que se halla justificada la suspensión de la subasta decretada por este Gobierno General.
28 Real orden confirmando la autorización anticipada por este'Gobierno General, á los Sres. Brooks y C?, para ensanchar un muelle y construir dos almacenes en el puerto de Guantánamo, para el servicio del ingenio «Lós Caños.»
31 Nombrando Catedrático de Metafísica al Dr. don Ado' o Aragón y Muñóz.
... Idem idem de Historia Criticada España, al doctor don Eugenio Sánchez Fuentes.
... Real orden disponiendo se apruebe el proyecto de ferro-carril de servicio particular, explotado por fuerza animal, que solicitan los Sres. J. Rodríguez y Compañía.
Capitanía General. E. M.
18 Orden general del 16, disponiendo cese en el destino que tenía á sus inmediatas órdenes, el Excmo. Sr. Mariscal de Campo don Francisco de Acosta y Al-bear, por haber sido destinado á la Sección de Reserva del Estado Mayor.
27 Anunciando el extravío de la cédula de retiro del guerrillero Santiago Serrano Espósito.
31 Orden general del dia 30, participando haberse hecho cargo del mando dei Gobierno Militar de la provincia de Pinar del Río, el Excmo. Sr. Brigadier don Eugenio Sánchez Seijas.
Consejo de Administración.
6 Auto en el pleito contencioso-administrativo, promovido por don José Herinida y Gras, á nombre de don José Antorcha y Rosales y don Fernando Alfaro, por sí contra la Administración pública.
.. Auto idem idem por el Ldo. D. Eduardo Alvarez Cuervo, á nombre de doña Andrea Santiago de García, contra la Administración pública.
Intendencia general de Hacienda.
2	Disponiendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, durante el corriente mes, sea el de 239 p.g.
14 Estado del movimiento de navegación en el mes de Julio del corriente año y sus resultados en las Aduanas de esta Isla.
21 Real orden remitiendo el Real Decreto en que se nombra una Junta Central y sus auxiliares, una de cada provincia, encargadas de realizar los créditos de todas clases anteriores á 1c de Julio de 1882, reconocidos ó liquidados, ó que lo sean en lo sucesivo á favor del Estado.