582
GACETA DE LA HABANA
vención General, en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Agosto de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
D. Federico Jubera, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1888.—El Interven» tor general, Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á remate público las obras de reparación que necesita la «Lancha Caridad» bajo el tipo de $ 3,905’99 oro pagaderos en dos plazos y á tenor de las condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar el día 1? de Octubre entrante á las 2 de la tarde ante la mencionada Corporación que estará constituida al efecto; en concepto de que la cláusula 23? de las facultativas, queda modificada en el sentido de que el plazo para su terminación será de dos y medio meses laborables, empezándose á contar desde la fecha en que se firme la escritura.
Habana, 20 de Septiembre'de 1888. — José Manuel Carlés.
Sin resultado la tercera subasta celebrada ayer para tratar de adjudicar la contrata del su ministro de medicinas y sus envases y sanguijuelas que puedan necesitarse en este Apostadero y Escuadra durante dos años, acordó la Excma. Junta Económica en sesión del mismo día repetirla bajo las mismas condiciones queda anterior, es decir, con aumento de quince por ciento en los tipos de los diversos artículos que lo constituyen y demás cláusulas del pliego que como siempre, queda expuesto en Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde. La nueva subasta tendrá lugar ante la expresada Corporación el día 1? de Octubre próximo á la una de la tarde.
Habana, 20 de Septiembre' de 18 88.—José Manuel Carlés.
Resuelto por la Excma. Junta Económica del Apos tadero en sesión de ayer, sacar á subasta las obras que son necesarias ejecutar en la casa Comandancia del Arsenal bajo el tipo de $ 2.451’39 oro y demás condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde, se anuncia al público que dicho acto tendrá lugar el día l.° de Octubre entrante á la una y media de la tarde en que estará constituida la mencionada corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto de que la condición 21.a que se refiere al plazo para terminar las obras, se entenderá que son dos meses laborables; empezándose á contar desde el día en que se firme la escritura.
Habana,.20 de Septiembre de 1888.—José Manuel Carlés.
Real Audi°ncia de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de Mayagiiez, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, de segunda clase, y correspondiendo su provisión al segundo turno de concurso entre los Registradores de Cuba, Puerto Rico y la Península, que lo soliciten, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, na dispuesto se anuncie dicha vacante por el presente anunció en la Gaceta oficial, para que durante el término de 30 días naturales, contados desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten en esta Presidencia sus solicitudes.
Habana, Septiembre 17 de 1888.— El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique C. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, D? Con-
cepción y D? Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola», perteneciente á la hacienda comunera «Jnmagua», sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Porbuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Oeferi-no González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, potrero «Dolores», perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua» ubicado en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pt ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Septiembre de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en los puntos «La Enconada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro de Zuazo,» sita eu el barrio de Báez, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á ésta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprové-char.
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Dofia Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón» del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Agosto de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones*
Negociado de servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver, que en vista de solicitud presentada para el establecimiento y explotación de redes telefónicas en las ciudades de Matanzas, Cárdenas y Cien-fuegos, y conforme con el art. 19 del Real Decreto de 12 de Mayo último, se saca á pública subasta, la cual ha de efectuarse en la ¡Secretaría del Gobierno General á los treinta días de publicado este annncio en la Gaceta, sujetándose la licitación á las condiciones prevenidas en el referido Real Decreto de 12 de Mayo ultimo y Reales órdenes de 12 de igual fecha, y 8 de Junio del corriente año, insertas en la Gaceta de G de Julio próximo pasado.
Lo que de orden Superior se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1888.—El Administrador general Interino, José M. Zapata.
Adm inislración Central de Contribuciones* Impuestos y Propiedades-
Negociado de bienes del Estado.
Habiéndose acordado sacar á subasta pública un lote de terreno denominado «Ana López» y «San Antonio» en Manzanillo, se ha dispuesto se insérte en el periódico oficia! el pliego de condiciones que dice así:
«Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado. Acordada por la Superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado y denominado «Ana López» y «San Antonio», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.—El referido lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites: por el Norte, con la confluencia de los ríos Bajá ó Hicotea; al Este, los ríos Hicotea, Ana López y Aguas Verdes hasta sus cabezadas; al Sur, el camino de la Sierra, río San Juan y río Baja; y al Este, el río Baja; su superficie es de dos mil ochocientas cincuenta hectáreas, veinte y seis áreas y cincuenta y nueve metros cuadrados. La tasación dada al indicado lote es de cinco mil trescientos sesenta y cinco pesos quince centavos oro, verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el artículo once de la Ley de Presupuestos. El expresado acto se verificará el día tres de Noviembre á las doce de su mañana, y será simultánea en esta Administración Principal y Subalterna de Manzanillo, jurisdicción Administrativa donde se encuentra enclavada la finca así como también tendrá lugar en la provincia de la Habana, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel correspondiente, expresándose en el sobre «Proposición para comprar el lote de terreno denominado «Ana López»» y «San Antonio», debiendo acompañarse cédula personal del proponente y carta de pago de depósito en Tesorería, del punto donde aquélla se encuentre, del cinco por ciento de la indicada tasación. También podrá presentarse la prescitada carta de pagos de depósito en el acto de la subasta, pero sin los requisitos indicados no se admitirá proposición alguna.
Segunda. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones, en favor del Estado, mientras no acrediten hallarse solventes en sús compromisos. No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Tercera. El terreno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal, la que adeudase más el precio. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá una nueva licitación entre los autores de estas, por espacio de quince minutos, en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajar de cinco .pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquélla á cuyo favor se hayan de adjudicar el remate.
Cuarta. Según el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados, corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que no recaiga aquélla, no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Quinta. La venta del referido terreno queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Sexta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y que se originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión délos terrenos rematados, tal como los derechos de la Gaceta y Boletín oficial, papel de reintegro y demás del caso.
Séptima. El rematador se obliga á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación del terreno mencionado.
Octava. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía del cumplimiento de la proposición.
Modelo de proposiciones.
Don...... vecino......... según cédula número.....
que acompaña, enterado del anuncio de subasta del lote de terreno denominado «Ana López» y «San Antonio» enclavado en el término municipal de Manzanillo y las condiciones insertas en el Boletín oficial de esta provincia, ofrece por dicho lote la suma de..... pesos oro.
Lo que se publica para general conocimiento, á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran el día señalado á las respectivas Administraciones y Subalternas de Manzanillo.
Habana, Septiembre 14 de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarri.
Habiéndose acordado sacar á cueva licitación el lote de terreno denominado «Limones Abajo», en Manzanillo, se ha dispuesto se inserte en él periódico oficial el anuncio que dice así:
«Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba:—No habiendo tenido efecto por falta de postores, la primera y segunda subasta celebrada en las principales de la Habana, esta capital y subalterna de Manzanillo del lote de terreno denominado «Limones Abajo», se anuncia la tercera, señalándose al efecto el día 31 de Octubre próximo, á la misma hora y ba jo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta oficial del dia 10 de Septiembre de 1887, y Boletín oficial de esta provincia de 20 del propio mes, con la advertencia de que esta subasta se verifica con la rebaja del diez por ciento de