1036
GACETA DE LA HABANA,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Oontra oro del cullo ospafiol.)
Kipaftit.....*........
Inglaterra,.,,.........
Vranola, .............
Alemania..........
Bstadoi-UnldoH........
Deaoaento meroantll
4M p,J P.oro e«p.
ROffdn placa, feolia y cantidad. 20| á 2ÏJ p.§ P. oro 60 dpr 6 (í fl| p.g 60[dv*
64 4 7 p.J P, oro 3 div.
4 A 5 p.g	P. oro 60 div.
94 A 0| p.§ P- 60 div.
104 A il D,g P. oro 3 di 8 y 10	p.¿ aanaloro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
OUNTRIFUQAS DE GUARAPO.
Polarlsaoldn 04 A 06,—Baooi' 74 A 74 r». oro arroba aegdn n° Doooyei. Sin exlitonola.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MA8CABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
>G Vlotorlano Banooi Cuorvo.
DE FRUTOS.
D, Joié Manuel de Molina.
D. José María Zayaa.
Habana 27 Je Noviembre de 1888, El Sindico Pretddento interino, JobC María de MontalvAn.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El moreno Pascual Pordomo bo infirió casualmente una herida contusa de carácter grave, al ser acometido de un ataque epiléptico. El menor don Juau Pina se causó lesiones ménos grave en un pié causualmente. La parda Rosalía Sotolongo sufrió quemaduras graves casual. Don José Fernández de la Presa, en su establecimiento ae le disparó un tiro de revólver casual. Muerte repentina de don Mariano Albarifio Lareña. Muerte sin asistencia médica del asiático Francisco Pelayo.
NOVEDADES DE POLICIA.
A doña Paula Chirino y Chirino y parda Cármcn Elejalde le hurtó varias piezas de ropa de su habitaoión, el pardo Gregorio Garoó (a) Gallo.
Encontrándose ausente de su domicilio don Manuel Menéndez, le hurtaron varias piezas de vestir.
Doña María Brillé se quejó haberle sido estafado por don Alfonso López, el importe de un documento de depósito en la Caja de Ahorros, que le habia entregado para que lo negociara.
Rapto de doña M. N. R. por don A. R. APREHENSIONES.
Detenido el pardo Leopoldo Lapezoa, acusado de hurto de aves á las moronas María Rafaela Méndez y Caridad Pofialver.
Detenido el moreno José Hernández Mesa, por haber tratado de hurtar el dinero del cajón en uu café, en el M oreado de Tacón.
Detenidos don José Florentino Oller y Andreu, don José Núflez Cahiznres, don José Caudán y González, por hurto do varios efectos de la propiedad de don Eusebio González y Gallo,
Deteuido don Lucas Fernandez Ramírez, por estar reclamado por un Juzgado por el delito de estafa.
Detenidos don V. F. M. y D. C, O. y lt., por rapto.
Detenido don Ramón García Fernández, por taitas de palabras á un guardia municipal.
Detenido don Emilio de la Torre, por faltas de palabras á una señora y á uua pareja de Orden Publico.
Detenidos los morenos Estanislao Cuesta y Cuesta y Juan Ordeñes; por reyerta y escándalo.
Detenidas doña Eulogia Garbullo y González y doña Antonia Castillo de B. Gil, por reyerta y lesiones mutuas.
Detenido don José Fernández Silva, por lesiones y amenazas á don Evaristo Garoía Fernández.
Detenidos don Luis Palacios Velarde, don José Fernández Bernarda, don Manuel Ramos Atense y don José Ramírez Borras (a) Mamey, por estar requisitoriados.
Denenidos don José Canela y Sama, don Pablo Valencia Torres y don Diego Pérez, por portación de revólver sin licencia.
Detenidos don Domingo Fernándoz Abasoal, don Gumersindo Fernández Junquera, don José Kstévez González, don Francisco Gonlález Hernández y morena Magdalena Fernández, por orden judicial.
Resumen de los aprehendidos para entregar a los Tribunales,
Por hurto................... .................. 4
Por estafa............... ............ ,,,,,,	1
Por rapto,,,,,,,,............. ................. 2
Por faltas á agentes do la Autoridad.,..........	2
Por reyerta................ , .....4
Por lesiones y amenazas...................... 1
OirouladoB...... .................... ........	4
Por portar armas..,,..,,,.................... 4
Por orden judioial............................. 5
Total... ................... 2t>
Habana y Noviembre 27 de 1888. Manuel Aseneio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Jl UZUAl )OS MILITARES.
Don José López Trigo y Lasaga, Alférez de la primera compañía del batallóu Cazadores de San Quintín número cuatro, y Fiscal militar de la plaza. Ignorándose el nombre y paradero del individuo vestido con guayabera y pantalón de dril sucio, y sombrero de guano, alto, delgado, de barba clara y como de 25 á SO años de edad, que en la mañana del dia 28 de Julio del presente año se encontraba en compañía de don Eligió de Jesús Oropesa y Vélez, en el paso del río Cangrejo, término de Jumento, y que en su unión asaltó á mano armada á D. Isidoro Mora; y usando de las facultades que las» Reales ordenanzas del ejército me conceden, cito, llame y emplazo al referido sujeto, para que en el término de veiute dias, á contar desde la publicación de este mi segundo edioto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta plaza á dar sus desoargos; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía y responsable á loa perjuioios á que haya lugar.
A su vez, en nombre de 6. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo; y en caso de ser habido lo remitan al Cuartel de Iufautería de esta plaza, á mi disposición.'
Trinidad, 28 de Octubre de 1888,—-Bl Alférez Fiscal, José López Trigo,	667
Don Joaquín Bosch y Abril, Comandante del primer batallón del regimiento Infantería de la Reina número dos, Fiscal nombrado para la continuación de la causa instruida con motivo del encuentro habido entre fuerzas de la Guardia Civil y uua partida de secuestradores, en el dia 14 de Junio de 1887.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano don Pedro Pérez, cuyas señas personales se ignoran, y que en el oitado dia habitaba en un sitio de «La Molina», término municipal del Mariel, en esta provincia, para que en el preoiso término de quince días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que si se presentase en el territorio de sus respectivas jurisdicciones, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á la citada cárcel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Pinar del Ríe, 10 de Noviembre de 1888.—Joaquín Bosoh y Abril.	673
Don Justo Pardo González, Teniente de )a segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana, y fiscal instruotor de la causa que se sigue al guardia segundo Francisco Gómez Galán, de la primera compañía y propia Comandancia, por faltas en el curso del servicio, el dia 25 de Marzo último. Usando de las facultades que le conoede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, en su nú mero tercero, y oon arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al que fué cabo segundo de la primera compañía de esta Comandancia, Julián López Latorre, en la actualidad licenciado, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de diez días, contados desde su publioaoióu en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en la calle de San Agustín nú* mero 48, con el fin de prestar una declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Alquízar, á 7 de Noviembre de 1888.—Justo Pardo González.	668
Don Camilo Gadea López, Teniente del segundo batallón del regimiento de España número cuatro de Infantería, y fiscal instructor del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del ejército como Fiscal instructor de la causa que instruyo contra el soldado del primer batallón de este regimiento, José García Chazarri, por el delito de deserción, por el presente primer edioto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias, al referido soldado, para que comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Cañedo, número ocho, para que se presente á dar los descargos que le resultan en dicha causa; pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Y para que conste, y á fin de que sea publicado en la Gaceta oficial do la llábana, expido el presente en Cuba, á 30 dios de Octubre de 1888. -Camilo Gadea.
664
D on Agustín Posada y Torre, Alférez de navio de la dotación del cañonero «i oucha.»
En uso de la jurisuioción que oon arreglo á ordenanza me corresponde, como Fiscal del proceso que por segunda deserción estoy instruyendo contra el marinero de primera clase de la dotaoióu del crucero Don Jorge Juau, Joaquín Ruiz Duarto, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Joaquín Raíz Duarte, pa-
ra que en el término de veinte dias^comparezc buque, á los cargos que en dicha caiiaa aparece él; pues de no verificarlo se seguirá ésta en rebe rá sentenciado por el Consejo de Guerra.
A bordo. Arsenal de la Habana, á 7 de Ni de 1888.—Agustín Posada y Torre.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de ti de Marina y fiscal en comisión de esta Coma Por esta mi primera y única carta de edicto y término de diez dias, cito, llamo y emplazo al Luis Martínez Viñalet, para que se sirva presen esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía de Puei un acto de justicia.
Habana, 13 de Noviembre de 1888.— Bl Fisi nuol González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de It de Marina y fiscal en comisión de esta Coma Por esta mi primera y única carta de edicto f cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, á los io que á continuación se expresan, para que en el tér quince dia9 se presenten, á fin de evacuar un act tioia.
Gaspar Juan y Pujól, natural de Mallorc* años, soltero, marinero; y Francisco Domenech; de Vinaroz, de 20 años, soltero y marinero.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Fisi nuel González.	I
JUZGADOS CIVILES
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera
cía en propiedad del distrito de Belén.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido ppr Cristina Peniohet y Camas de Alvarez, contra lase de D? Teresa Sosa y su hija D* Francisca Irene Maj cobro de doscientos cincuenta pesos; ha dispuesto i voque Á la expresada sucesión ejecutada, para que■ de tercero dia concurran en la Escribanía del acti otorgar la escritura de venta en remate de las casa del Rastro números 3 y 5, en esta ciudad ante el N que se designe, d favor del rematador de las misma Ramón Calatajud por el precio de tres mil óchente pesos cuarenta y ocho centavos en oro, importe de 1 tercios de la tasación de las referidas casas; oon ape miento de que se otorgará de oficio por el Juzgadc concurren dentro de dicho término. Y para hacerlo d la suoesión de D* Teresa Sosa y su hija DV Frauoiso ne Mayor, declaradas en rebeldía, se libra el preseot ra su publicación en tres números de la Gaceta oiloi esta ciudad.—Habana y Noviembre 26 de 1888.-Cari de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1080 A P i
Sres, Don Salvador Zulueta y D. Antonio del Río-este Juzgado y por ante mí ha establecido juicio dee tivo de mayor cuantía el procurador D. Serapio de li rre, en representación de D. Javier Batista Olazábal o síndico de la testamentaría concursada de Doa Ama Fornós y Vivo, oontra Vds., en cobro de ouarentay 9 mil pesos oro ó intereses d razón del cinco por lOOdesd de Octubre de 1886, que son en deber d la test&inent procedentes de la venta que Fornós les hizo del ln« ‘‘Pedro López” y los sitios denominados “Coloree” y “í olio Díaz,” por esorltura de 11 de Enero de 1884, ante el tario Don Juan Ronquillo; en cuyo juicio se ha dictad siguiente auto:—Puerto Príncipe y Noviembre 3de 18$ A sus antecedentes y proveyendo d la reserva que coatí la providenoia de cinco del pasado mes, en mérito del der inserto en el testimonio que precede, se hit norpra tado al procurador D. Serapio de la Torre con el dooun to que acompaña d su escrito de demanda de «9 de Septt bre último, y se le tiene por parte d nombre del síndico la testamentaría concursada de D, Fernando Fornós;! principal de dicho escrito se hd por interpuesta la deuu da en juioio declarativo de mayor cuantía; y admitidae lugar se oonfiere de ella traslado d los demandados D. & vador Zulueta y D. Antonio del Río, d quienes se eoiplsi rd en la forma que se solicita en el primer otrosí, pura <f dentro de 15 dias improrrogables comparezcan eulos&ut personándose en forma. Y en cuanto al segando otros! admite en copia simple el documento acompañado con demanda oon la reserva que en dicho otrosí se expresa. 1 mandó y firma su Sría. de que doy fó.— Garzón.-Auto i Diego Don. En consecuencia, y toda vez que so ignora domicilio de Vds. cumpliendo lo dispuesto, ti instancia. <1 actor, les emplazo por la presente d fin de que dentro i quince dias improrrogables comparezcan en los autos pí sonándose en forma para contestar la demanda, conpn vención de que si no oompareoen les parará el perjiitó que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe Noria bre 9 de 1888.—Diego Don. Y para su publioaoióu e«l Gaceta de la Habana, según dispone el artículo üiw Ley de Enjuiciamiento Civil, libro la presente,—Feotí»! supra.—Diego Don.	1568 A F 35
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, J uez wuniojP»
interino de primera instancia del distrito de la Ote*
dral.
Por„el presente convoco á los herederos de D. JooJ más V en tosa y d los de Don Francisco del misino apwjdjj para una junta que deberd celebrarse el dia oluco di i* oiembre próximo, d las nueve de la mañano, en este J## do con objeto de aoordar la Ley por quó ha de eustow» se el juioio Así lo he dispuesto en providencia de «te® en la testamentaría de D. Josó Tomás Ventosa á inste*® de Dí Teresa Buorana Ventosa..—Habana v Noviembre • de 1888.—Antonio Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez
1607 A T I*
Don Josó M* Vólez Vázquez, Juez de primeraiustaw»* propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se hace saber al puruo j andró Barbón, que por sentencia dictada en ocho w, tuai, en la causa que se le sigue por hurto de dos wwr. pardo Josó Barbón y negro Dionisio González, « condenado á. la pena de dos meses y un diade arrwO. yor, ti. la suspensión de todo cargo y del derecho uew*"" gio duraute el tiempo de la condena; á devolver al Andrós Rodríguez los veiute y dos pesos en billetesq .^ ól recibió sufriendo en defecto de abono por íuso _ uu dia de detención por cada doce y asedia ^ pago de las costas; así como que dentro de diez u , á la Exorna, Audiencia de la Habano, á usar des en cuanto al nombramiento de abogado y pwwu‘ iJjfi. lo defienda en dicha Superioridad, para ante la
Mu
W*
M)lj
9
U
m