GACETA DE LA HABANA.
731
' el ido a. 201; apercibido lie tenerlo por desistido de ese de-reolfaj si no lo verifica dentro de dicho término. < Y para su pubd ación en tres números de la Gaceta oficial, libro la pre* te.—Sagua la Grande y Septiembre 13 de 1888.—Fer-nann Rovira.	772 A O 13
Ldax >. Emilio Vaidés y Valenzuela, Escribano de Qámara , esta Audiencia.
¿¡i ¡rtifico: que en el pleito promovido en el Juzgado de prirn 'a instancia de Santa Clara por D* Lugarda Pedroso v V-l ia, D® Luisa de Cárdenas y Armenteros, viuda de D. Frst i seo Pedroso, por sí y como representante de sus le-gítlri *s hijos D* Trinidad, Di Merced y D. Gabriel de Pedro« y Cárdenas, Di María de la Luz Pedroso y Veitia del Con y D. Cristóbal Pedroso y Veitia, por sí y como apodera } generalísimo de su hermano D. Joaquín, sobre rei-vim-i ¡ación contra los Sres. Escarza y Compi, pendiente en ja Superioridad de apelación interpuesta por la repre-semi úón de la expresada Di Lugarda Pedroso y compartes^ Excma. Sala de lo Civil de esta Audiencia, á petición delj ocurador D. Antonio Diaz del Villar, por ignorarse el «o licilio de los actores, se ha servido disponer se le no-tifilá 3 y haga saber ppr este medio la renuncia que ha hedida procurador D. Estéban de la Tejera, del poder con ui«l >s representa en este pleito, con la prevención de que e:i o de ocho dias constituyan nueva representación en el <i «resado pleito; con apercibimiento de que si no lo ve-rifíí i se declarará desierta á su perjuicio la apelación que haxj aterpuesto. Y para su publicación por tres números con cutivos de la Gaoeta oficial, pongo la prese nte en la Hae na á 6 de Octubre de 1888,—Ldo. Emilio Vaidés y Vafearla. *	1049 A Ó 12
REMATES.
|Dt( >sé M! de la Torre y de Bassave, Juez de primera ins-■ ancia de esta ciudad y su partido, j 5or el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo Jprii íovido por D. Antonio Ramos Alfonso, contra los bie-|n .*j y sucesión de D. Pedro de la Noval y López, en cobro ;:d.i| esos; he dispuesto sacar á pública subasta por según-d .si ez un prédio rústico titulado “Casabería,” situado en ieDi :mino municipal de Tapaste, barrio J3anta Bárbara; §lii:|. indo por el Norte, con terrenos de doña Luisa Alzuro, ia:i s D. José Sauri, D. José Esté vez, D. Salvador León y |IÜX 'rancisco Jomolca; por el Sur, con terrenos de Guana-|bo:j de la Luz; por el Este, con Don Francisco Jomolca; y fp*( 3l Oeste, con Don Francisco Echenique; compuesto de ' C8í¡ o caballerías, cercadas de pina, equivalentes á sesenta
■	yn 'te hectáreas y diez áreas de terreno negro quebrado,
• <31 egunda y tercera clase, mil quinientas palmas reales
cs:j lias y paridoras, trescientos cocoteros, cuatrocientos ex ¡tos y varios árboles frutales, una casa de vivienda de e, cuarenta metros de frente, por once, noventa de fon-<3 / tres, cincuenta de puntal; de manipostería, tabla y tfcj ,s; otra que sirve de cocina, de tabla y tejas; otra que sí e de depósito, de tabla de palmas y tejas; otra depósito ambién con tres divisiones y colgadizo; otra que sirve ai gallinero, también de tejas; dos pozos fértiles, uno con Ud cal de manipostería y una campana; tasado todo en aa so mil novecientos veinte y cinco pesos, con el veinte y
00	50 por 100 de rebaja de esta suma; para cuyo acto se ha as alado el dia trece de Noviembre, á las doce del dia, en ni puertas del Juzgado;, ad virtiéndose que no se admitirá jp tura* que no cubra los dos tercios del precio de la subas-rtí que los licitadores deberán consignar previamente en ll.| aesa del Juzgado ó establecimiento destinado, al efecto «e iez por 100 del precio de aquélla, sin cuyo requisito no 8 -tn admitidas sus proposiciones cpn excepción del ejecu-ü te y que los títulos de propiedad de dicha finca estarán •_ó manifiesto en la Escribanía del actuario, para que pue-•o i examinarlos los que quieran tomar parte en la subas t con los cuales deberán conformarse sin tener derecho á e ?ir otros.. Y para su inserción en tres números conse-c ívos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente • Jaruco á 10 de Octubre de 1888.—José M. de la Torre.—
® te mí, Buenaventura Sánchez. 1089 R P 13 ¡1 José M® Vélez, Juez de primera instancia de la villa de
1	Guanajay y su partido.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado Bj dia diez y ocho del entrante mes de Octubre para el re-11 ite en las puertas de este Juzgado y á las doce de la ma-BJ na; de ochenta y tres matules de tabaco en rama, trein-B] res de principal y cincuenta de capaduras; una yegua ij trote; mitad en dos cerdos; un navajón; una montura;
! i freno; un par de espuelas; un baúl con varias piezas de
■	pa y un sombrero; pertenecientes al intestado de D. Ra-II 5n Hernández; tasado todo en la suma de veinte y siete
I	i sos treinta y cinco centavos en oro: ad virtiéndose que ;> * se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del * I alúo y que el que haya de hacerlas deberá depositar en
II	mesa del Juzgado el diez por 100 del valor de dicha tasa-
B 5n,—Guanajay y Septiembre 29 de 1888.—José M* Vélez. I Ante mí, Manuel Garrido.	952 R O * 14
í José M* Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de la ! villa de Guanajay y su partido.
Por el presente hago saber: haberse señalado el dia ■1 »inte y siete del actual, á las doce y en las puertas de este B ízgado, para el remate de un caballo, una montura y va-í I as ropas y enseres pertenecientes al intestado del ultra-|| arino D. José Solano, tasado todo en cuarenta y seis pesen oro; con rebaja del quince por KXMel valor de dicha ¿ I ,sación; ad virtiéndose que no se admitirá proposición !| íe no cubra las dos terceras partes del avalúo con la re-B aja expresada, y que el que haya de hacerlas deberá de-I Dsitar en la mesa del Juzgado el diez por 100 del valor de
■	cha tasación. Que así lo tengo dispuesto,—Guanajay 10
Bj 3 Octubre de 1888.—José M* Vélez,—Por su mandato, Ma-m ael Garrido.	1079 R O 13
EDICTOS.
>on José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emlazo á D. Benigno González y Fernán a ez, cuyas generales 3 ignoran, para que en el término de nueve dias, contados esde esta fecha, se presente en el Juzgado de esta villa á escargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le igue por desobediencia; cierto y seguro de que si así lo hilero se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y e lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso n las penas de la Ley y. por bastantes los estrados del Juz-;ado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Gua-lájay Octubre IV de l888.-José María Vélez.—Por mandato le su Sría., Manuel Garrido.	1080 E O 14
J. José Maria Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don 1 elipe Jacobo Vaidés, natural y vecino de esta villa, casa-
do, de 37 afíos y escribiente, para que dentro de nueve días, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedadad en documentos públicos del Registro de la propiedad de esta población; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay y Octubre 11 de 1888.— José M. Vélez. —Ante mí, Manuel Garrido.
1081 E O 14
D. Juan VaHés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente de Castro y Cisneros, natural de Cádiz, viudo, de 47 afios y vecino que fué de esta ciudad, dónde sirvió como ayudante del presidio; á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta 32, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y eontumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 10 de 188S.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandato de su Bría., Luis Blanco.
1073 E O 14
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito judicial, ror este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Socorro Hernández, á fin de que en el término.de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa qqe le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Asunción González; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 2 de Octubre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Gal indo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Guanabacoa, fecha ut su-pra.—Rafael Galindo.	1023 E O A4
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Marrero y Zayas, natural y vecino de esta villa, soltero y de 21 afios; para que dentTo de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la morena Agueda Beltrán; cierto y seguro que si así io verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Guanabacoa 2 de Octubre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-Guanabacoa fecha ut supra. —Rafael Galindo.	1024 « E O 14
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo MAh-uel Bernardo Díaz y Castillo, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Miguel Arríaga; cierto y seguro que si así lo hiciese le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa 5 de Octubre de 1888 —José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Rafael Galindo.
1037 E O 14
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Daniel Buárez, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la. cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Merced Recio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Octubre 5 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de S. S., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. —Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1038 E O 14
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Gumersindo Sión, natural de Cantón, soltero. jornalero y de 42 afios, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para extinguir la condena que le ba sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al de su clase José Pío; apercibido de pararle el perjuicio que hubiere lugai en derecho si no lo verifica.—Habana y Octubre 5 de 1888.—Leandro Prieto.— Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
1035 E O 14
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Mesa y Fernandez, natural de esta ciudad, fué vecino de Vega Alta, soltero, de campo é hijo de José y Carlota; Don Juan Mesa, que debe ser hermano del anterior, cuyas generales no constan; Justo Rodríguez y Pérez, vecino de Taguayabón, de 20 años y soltero; pardo Alvaro Montalvan y I). Ñorberto Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta, ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio del pardo José Ceferino Pérez (a) Oliva; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justic.a y en caso contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demAs trámites sucesivos.— Santa Clara y Septiembre 25 de 1888.—Santiago Barroeta.’-Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.
90Í E O 14
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal en propiedad de este distrito y en funciones del deprimera instancia del mismo.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Hernández Córdova, natural de Puerto de la Güira, vecino de la Habana, soltero, labrador y de 27 afios, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse deja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto á D. Antonio Godines; seguro que si así lo hiciere se le oirá y .administrará justicia y de lo;cpntrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 26 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	932 E O 14
t). José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial, por S. M. etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Ferrer Ó Indalecio Sánchez Macuá, natural de Africa, soltero; de campo y de 38 afios de edad, para que dentro del término de nueve días, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la conaena de dos meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por robo de prendas á D. Agustín Sardinas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se1 le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Guanajay y Septiembre 27 de 1888.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	9Í4 E O 14
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Plasencia Ramos, hijo de Don Antonio y de dofia María, natural de Canarias, soltero, labrador y de 29 afios, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para extinguir la condena de un afio, ocho meses y veinte y un dias de prisión correccional que le han sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Septiembre 27 de 1888.—José M^ Vélez.—Por su mandato,. Manuel Garrido.	915 E O 14
Doctor D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edictod|ito, llamo y emplazo á Don Miguel Araoz y Víeentí, natimd del Mariel, de este vecindario, soltero, de 22 afios, enrejillador é hijo de Don Luis; para que en el término de nueve días, contados desde la fecha de la primera publicacióu de este anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno José Palomares; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se e declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio,—San Antonio 10 de Septiembre de 1888.— Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sefioría, Agustín Castro. Y cumpliendo lo manda.io para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
872 E O 12
D. Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad.
P preste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Gómez Echa burén conocido por El Vizcaíno, natural de Valladolid, soltero, de 28 afios y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de ésta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le éigúe por tentativa de robo á Don Antonio Mojardín; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Septiembre 24 de 1888.—Juan Vaidés Pagés. —Por mandato de su Sría., Manuel Bafios.
889 E O 12
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Rodríguez (a) Curro y D. Federico Ancheta, vecinos de Carabailo, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por el delito de hurto de reses del potrero «Vellocino; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarío se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Alfonso XII Septiembre* 18 de 1888.—José Emilio Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cuba.	834 E O 12
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Calderín, cuyas geuerales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á D. Ricardo Romero; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida, justicia y de no, se le d¿clarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Guanajay Septiembre 22 de 1888 -José M. Félez. —Ante mí, Manuel Garrido.	869 E O 12 .
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro por Don Antero Rivas y Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Lorenzo Garrich, Ayo y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia del dia siete de Junio del año próximo pasado, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de Don Alejo Martínez, D. Miguel Céspedes, D. Eduardo Laborde, D. Francisco Cárdenas y Herrera, D, Calixto Chaple, D. Manuel Chaple y Campo, D. José M? Navarro y Consuegra, D. Juan Bautista Cintas, D. Luciano Dorado, D. José Ildefonso León y López, Don Antonio Cordoves y López, D. Lorenzo Garrich y Ayo, D. Juan Martínez González, Don Félix Canalejo Moreno, Don Feliciano Ruiz Novoa, Don Florentino B. Armenteros, D. Bernardo Córdova Valdivieso, D. Pedro Romay Díaz, Don Fernando García Amandi, D. José de la Roca, Don Miguel Antonio Herrera y Barrera, Don Francisco Navarro Paredes, D. Santiago Chaple, Don Francisco Chaple y Campo, D. JuanjF. Herrera, D. José Zayas y Zayas, D. Manuel Gómez Ripell, D. Fortunato Copper. D. Valentín Casans Santa Ana, D. Pedro Hevia, D. Antonio Sánchez, D. Manuel Isidro Molgado, Don Rafael Montalvo, D. Francisco Hita, D. Carlos Sosa y Marcos, D. Juan Orozco y Ester, D. Miguel de Cárdenas y Chávez y D. César Martínez Cadrana, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Señoría, en providencia de ésta fecha, se verifique la citación por inedio;dél presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y .Boletín de la provincia^ previniéndose á los mencionados, individuos que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito calle de Acosta