638
GACETA DE LA HABANA
rector general, Delgado. Rúbrica. Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es còpia: El Jefe déla Sección de Fomento, A. VUlavicencio.
(Continuará.)
Intendencia General de Hacienda-
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oída la Junta de Autoridades, ha tenido & bien resolver: que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, durante el corriente mes de Octubre, para cumplir con el artículo 3o de la Ley de Julio de 1882, sea el de doscientos treinta y nueve por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la prescitada Ley, sin eriuicio de lo que se sirva acordar el Excmo. Sr. Ministro e Ultramar, i cuya aprobación se somete dicho acuerdo.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Octubre lo de 1888.
El Intendente general,
|	Prado.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Cárlos Malo y Bocina, y D. Pedro Pidal, Administrar é Interventor que fueron de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, correspondiente al mes de Julio de 1884; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
D. José López Guijarro y D. Antonio López Quintana, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Agosto de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de gobierno.
La Sala de Gobierno de esta Audiencia con fecha 28 del actual, se ha servido acordar lo que, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., es como sigue:
«El Fiscal de S. M. dice: que dispuesto por esta Sala que los Jueces de primera instancia elevasen un nuevo proyecto de distribución de los exhortos que se reciban de los demás Juzgados de la Isla, en esta capital, han elevado el que antecede, del cual resulta que á la Catedral han remitirse los exhortos de Guane, Pinar del Río, Guanajay, San Cristóbal y Guantánamo; á Guadalupe, los de Puerto Príncipe, Norte de Cuba, Sur de Cuba, Alfonso XII y Sancti-Spíritus; al Cerro, los del Norte de Matanzas, Sur de Matanzas, Cárdenas, Trinidad y Baracoa; á Belén, los de Guanabacoa, San Antonio, Remedios, Güines y Morón; al Pilar, los de Sagua, Santa Clara, Bayamo, Marianao y Holguín, y á Jema María, los de Colón, Cienfuegos, Bejucal, Jaruco y Manzanillo, estima el Fiscal acertada esa distribución, y en tal concepto es de opinión que debe aprobarse y circularse por medio dé la Gaceta, para conocimiento de todos los Jueces interesados, poniéndolo también en conocimiento de la Audiencia de Puerto Príncipe, por cobducto de su Presidente».
.• Y en ejecución de lo acordado libro la presente.
Habana, Septiembre 29 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Maña Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, perteneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas”, y sita en el barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando ¿ conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén con-
formes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique C. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, D® Concepción y D® Antonia Capó y Yelazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola», perteneciente á la hacienda comunera «Juraagua», sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de servicio.
Según noticias comunicadas á este Centro por el Gabinete de Cables, 'ha quedado restablecida la comunicación telegráfica con la Guayra y Caracas (Venezuela) por la vía de Galvestón.
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1888.—El Administrador general, Sosé M. Zapata.
Administración Central de Contribuciones» Impuestos y Propiedades-
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia General de Hacienda, y en atención á los informes emitidos por este Centro y Administración Principal de la provincia, se ha servido nombrar, por acuerdo de 27 del mes próximo pasado, á D. Domingo Chaple y V. Gálvez, Investigador de Bienes del Estado y Recaudador de cuanto por él se ipvestigare por dicho concepto, y de capellanías ú otros bienes de que fiie-ron poseedoras las suprimidas Comunidades Religiosas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general, y á los efectos que determina el artículo 183 del Reglamento, fecha 9 de Diciembre de 1882.
Habana, lo de Octubre de 1888.—Julián Chavarri.
Artículo que se cita,
“Los Archivos, Notarías, Registros de Propiedad, y todas las Oficinas y Dependencias del Estado, sin excepción alguna, facilitarán á Jos Investigadores los datos que reclamen para el desempeño de su cometido, sin necesidad de previa orden superior, bastando al efecto que haya sido publicado su nombramiento en la Gaceta de la Habana y comunicado á las Autoridades Civiles, Militares y Marítimas del Territorio, en que hayan de ejercer sus funciones. Respecto á los datos que pidan á los Notarios y Archiveros, ha de preceder el mandato judicial y la citación de los interesados ó del Promotor Fiscal, en su caso, si fuere necesario.”
Es copia.
Habana, lo de Octubre de 1888.— Chavarri.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Derechos Reales.
Ignorándose el domicilio de los señores que á continuación se expresan, deudores á la Hacienda por el concepto de Derechos Reales, se les hace saber por este medio el deber en que se hallan de ocurrir á esta Administración dentro del término de tres días á satisfacer sus respectivos descubiertos por principal y costas de ejecución, apercibidos de que, en otro caso, se entenderán agotados todos los grados de ejecución á su perjuicio, procediéndose á lo demás que corresponda.
Relación que se cita.
D. Ernesto D. Chaumont.
» Agustín Guerra.
» Eusebio Fernández de Castro.
» Ramón Acebo.
» Julio Seris y Granier.
» Pedro Fernández.
» Francisco San Miguel y San Emeterio.
D$ Mariana Valdés.
D. Basilio Martínez.
Habana Septiembre 27 de 1888.—Luis Guarnerio.
Negociado de Reparos.
Se cita al Sr. D. Ignacio García, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Madruga, para que por sí6 por medio de apoderado, se presente en esta oficina en día y horas hábiles, con el fin de que dé contest ación á un reparo deducido por la Dirección General de Hacienda del Ministerio de Ultramar á la cuenta del mes de Junio de 1871.
Habana, Septiembre 20 de 1888.- - Guarne rio.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 218, expedida por esta Administración eu 9 de Mayo de 1883, por valor de doscientos cincuenta y seis pesos noventa y cinco centavos oro, que constituyó en depósito D. Francisco Elosúa y Lima, para responder á la alzada que estableció ante el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en impugnación de los derechos reales liquidados sobre la escritura de remate y adjudicación del Almacén conocido por de La Sal, en la calle de Baratillo, sin número, correspondiéndole el ocho; y se hace público el extravío del expresado documento en quince números consecutivos de la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin valor.
Habana y 25 de Septiembre de 1888.—Luis Gmr-nerio.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
Don Manuel Díaz, vecino que fué de la villa de Guanabacoa en 1867, se servirá presentarse en esta Administración y Negociado de Propiedades y Derechos del Estado, en el término de tres dias, á contar desde la publicación de este anuncio, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, Septiembre 22 de 1888.—El Administrador, Luis Ouamerio.
Debiendo tener efecto el día 16 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha lilla, calle del Campo Santo núm. 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada, por el fondo con las casu núm. 16 y 18 de la calle de Amargura, por la derecha con el núm. 72 y por la izquierda con el núm. 76 de la calis de Campo Santo; mide un frente de diez y siete metro, cincuenta centímetros, por un fondo de treinta y cinco metros, setenta y cinco centímetros, y un frente de fondo de catorce metros, cincuenta centímetros; formando una superficie de quinientos setenta y dos metras cuadrados; debiendo tener efecto este acto con rebaja del diez por ciento de i la tasación primitiva, que fué de ciento setenta y un pesos, sesenta centavos, y quedando por tanto fijado el precio, por 1 ciento cincuenta y cuatro pesos, cuarenta y cuatro cents- 1 vos. Se anuncia al público por este medio, para que les personas que deseen interesarse en dicha tercera subaste, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—El Administrador, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en plie-gos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de de-1 pósito, haberse ingresado en la caja de esta Administración, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
Tercera. Se procederá á la apertura de loa pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cnyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y i la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provi-sional, al que resulte mejor postor.
Cuarta. Si resultasen dos' ó más proposici ones igualmente ventajosas, se abrirá puja-á la liana por espacia de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no ad mitiéndose inferiores de cinco pesos.
Quinta. Aprobada la subasta por la superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia, de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
Sexta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de Ja finca, entregando en el Negociado respectivo, los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N....... N......, vecino de.......calle de.., núm
.....provisto de su cédula personal, al núm......., entera
do del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día.. ..., hace proposición á la subasta del «olar, sito en Guana-