fi.ö id»idtd ñl
GACETA DE LA H AB AN A.
659
ejecutante, se saca dicha finca á subasta, sin suplir viamente los títulos de dominio; que no se admitirán »posiciones que no cubran las dos terceras partes del lúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los tadores consignar previamente en la mesa del Juzgado l cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo valor de la finca que se remata, sin cuyo requisito no I án admitidos, como dispone el artículo 1498 de la Ley de I juiciamiento Civil. Y con el fin de que los que se inte-I en acudan á la Escribanía del actuario y al Juzgado el I l señalado, libro el presente para su publicación por tres I meros consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana 28 de I ptiembre de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Por su man-I Eo, Arturo Galletti.	980 R P 3
I Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan-I cia del distrito del Pilar.
I Por el presente se anuncia al público: que á consecuen-
•	de los ejecutivos seguidos por el síndico del Monasterio I Santa Clara, contra D* Perfecta Hernández, en cobro I pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta la estan-I, conocida por “Palmar ó los Cocos,” de una caballería I tierra, situado en esta provincia, en el barrio de Arroyo I irán jo, á un kilómetro del paradero de los Pinos; embar-I da á las resultas del juicio, tasada en mil trescientos pe-I i en oro; habiéndse señalado para el acto del remate, las I ce del dia seis del mes de Noviembre próximo entrante,
> Jj. los estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente || ?y número 4, altos; aavirtiéndose que para ser postor se ufl quiere el depósito previo en la mesa del Juzgado del diez ¡ ir 100 del valor efectivo, según lo prevenido en el artículo ti D8 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; que no sé admiti-; ¡ n proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo,
*	idiendo los que se interesen en el remate ocurrir & la Es-¡J ibanía del actuario, Mercaderes número 4, á examinar el
l pedient^ y títulos de dominio; bajo la prevención de que I ibrán de conformarse con ellos sin tener derecho á exigir *| ügunos otros. Y para ru publicación en tres números de ¡ Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 1? de 3 rtubre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su 9 la., José B. Egea.	981 R P 3
1[jB do. Don José M? Fernández de Castro y Apéztegdi, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto sé hace saber: que á consecuen-■ a de los autos ejecutivos seguidos por D* Mercedes Quiles *1 Gaspar, contra D* Mercedes Doval y Caballero, en cobro H 3 pesos; se ha dispuesto sacar de nuevo á pública subasta it >n rebaja de un veinte y cinco por ciento del precio de su [í;| isación, la casa número 10 de la calle de Lebredo, en esta J lia, de manipostería, azotea y tejas, con una superficie de 9 úscientos cincuenta y nueve metros tres decímetros; tasáis en la suma de siete mil trescientos sesenta y dos pesos :| -einta y cinco centavos oro, y se ha señalado para el acto 9 b la subasta el dia tres del mes de Noviembre venidero, á J ,s doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de 9 oncepción número 33; advirtiéndose que no se admitirá 1 roposición que no cubra los dos tercios del setenta y cinco i or 100 del precio del avalúo; que los títulos de propiedad 3 e la indicada casa se encuentran de manifiesto en la Es-I ribanía del actuario donde podrán ser examinados, con j uyos títulos deberán conformarse los licitadores, sin que 3 engan derecho á exigir ningún otro, y que los referidos lili -itadores para tomar parte en la subasta deberán consig-J lar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales IL diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requi-* ito previo no serán admitidos. Y para su publicación en j i Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Gua-s abacoa y Septiembre 27 de 1888.—José Mí Fernández de 1 lastro y Apéztegui.—Por su mandato, Rafael Galindo.
971 R T 4
EDICTOS.
1 I >on José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don I Balbino González, natural de Portugal, casado, de 33 afios, || 'illetero é hijo de Antonio y de Antonia, á fin de que en el I érmino de nueve dias, contados desde la fecha, se presente <] ;n este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la j! ausa que se le sigue por lotería no autorizada; cierto y se-9 ;uro.de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi-sia y de no veiificarlo se le declarará rebelde y contumaz 3 intendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones. m -Habana y Octubre 2 de 1888.—José Godoy García.—Por 9 nandato de su Sría., Bernardino Buártz.
9	994 E O 4
■ [>. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial, por 8. M. etc.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-9 ’eno Patricio Arozarena, natural y vecino de Han Diego jfl ie Núñez, soltero, de 28 afios de edad, de campo é hijo de 9 Román y de María de la O.; para que dentro del término |9 ie nueve dia« contados desde esta fecha se presente en la 9 3árcel de esta villa para cumplir la condena que le ha sido I mpuesta por la causa que se le siguió por lesiones; cierto y 9 seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justi-9 3ia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é 9 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados 9 del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterio-9 res del juicio.—Guanajay Septiembre 28 de 1888.—José M. 9 Vélez.—Anté mí y por Arocha, Manuel Garrido.
987 E O 4
9 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo-9 reno Estanislao Sandoyal (a) Figurín, natural de la Salud, 9 de este vecindario, soltero, de 16 afios de edad é hijo de Epi-9 fanio y de Nicolasa; para que en el término de nueve dias 9 contados desde la fecha de la primera publicación de este 9 edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública 9 de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la 9 causa que en unión de otros se le sigue por hurto á D. José E García Barbón; cierto y seguro de que si así lo verifica se | ] le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decla-H rará rebeíde y contumaz y por bastantes los estrados del ¡| Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—San An-;.J tonio Septiembre 26 de 1888.—Ignacio de Castro.—Ante mí, íh Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publi-jf' cacióu en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
962 E O 3
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo-' reno Estanislao Sandoval (a) Figurín, natural de la Salud, de este vecindario, soltero, de 16 afios é hijo de Epifanio y de Nicolasa; para que en el término de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto á D. Francisco Odriozola; cierto y Beguro que si
así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—San Antonio de los Baños Septiembre 26 de 1883.—Ignacio de Castrp.-De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
961 E O 3
Don Claudio Pérez y Plquer«», Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Maclas y Arado, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de D. Juan de Dios y doña Amalia, tabaquero y de 28 afios; para que dentro del término de nueve di as se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 64, esquina á Colón, con objeto de nombrar abogado y procurador que lo defiendan en la causa que se le sigue por estafa á D. Benito Alvarez, duefio de la tienda «El Tercer Pueblo;» apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica y que se entenderán en los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que con. él oou-rran.—Habana y Septiembre ,20 de 1888.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por su mandato, Manuel Andreu.
954 E O 3
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao Sandoval (a) Figurín, natural de la Salud, de este vecindario, .soltero, de 16 afios ó hijo de Epifanio y de Nicolasa; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta partido, á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto á D. Antonio Martínez Rabés; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y conturna/, é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—San Antonio 26 de Septiembre de 1888.-Ignacio de Castro,—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente qu« se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.	960 E O 3
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco Meiret, para que dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel de esca ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un cerdo de doña Francisca Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le deolarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Septiembre 28 de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	930 E O 3
l>. José Godoy García, Juez de primera instancia del dis» trito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D. José María Quintana y González, hijo de Eugenio y de Antonia, natural de la Habana, soltero, escritor público y de 28 afios, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que en unión do otro se le sigue por falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran—Habana y Septiembre 28 de 1888.—José Godoy García.—Por su mandato, Nicanor del Campo.	946 E O 3
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, que se publicará en tres números consecutivós de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Aragón, natural de Candelaria, vecino accidental del término de los Palacios, casado, sastre y como de 55 afios; para que es el término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á varios; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiuisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—San Cristóbal 13 de Septiembre de 1888.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría., Atilano García.	929 E O 3
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal en propiedad de este distrito y en funciones del de primera instancia del mismo.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dámaso Amaro, conocido por Federico Alfaro Sánchez (a) Cazuela, natural de Güira de Mtlena, de 40 á 45 afios y soltero, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados der Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 26 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	933 E O 3
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo González Flanco, natural de Cádiz, soltero, del comercio y de 31 afios; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos y estafa; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.—Habana y Septiembre 28 de 1888.—José Godoy García.—Domingo L, Oliva.	947 E O 3
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Duque Rivas, natural y vecino de ésta, soltero, periodista y de 29 afios; con el fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por excitación á la rebelión; apercibido de lo que nubiere lugar si no lo verifica.— Habana Septiembre 28 de 1S#8.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.	949 E O 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Vega, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en los altos de ia casa calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de ochenta y cuatro sacos vacíos y trece barras de dulce de Guayaba á Don Salvador Pego; cierto y
seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 1? de 1888.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José B. Egea.	978 E O 3
Ldo. D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Brito, vecino de Nueva Paz, de estado soltero, de 28 á 30 afios de edad y de campo, que residió en la finca Santa Rosa, de Melena del Sur; para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Nicolás Vázquez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y de más trámites que le resulten en la misma —Güines Septiembre 18 do 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz.
799 E O 2
Don José Maria de la Torre y de Bassave, Juez de primera instanoia en propiedad del partido judicial de Jaruco^ Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Antonio Asám, natural de Cantón, vecino de San Antonio de Río Blanco, soltero, labrador y de 4o -afios; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena impuesta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Adolfo García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por; bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 26 de Septiembre de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	931 E O 30
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Bonifacio Collera, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de uueve $¡as se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un caballo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 26 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandado de S. S.—Gaspar Barona.
934 É O 30
Don José María Fernández de Castro y Apéstfgui, Juez de primera instaucia de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Montero, natural de la Habana, reciño de Managua, soltero, mayor de edad, labrador ó hijo de Justoy de Juana: para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por hurto á Don Juan Marrero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de.la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanaba-coa Septiembre 25 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de S. S., Luis J. Marín.— Y para su publicación por el presente periódico, horo la presente. —Guanabacoa, fecha ut supra.—Luis J. Marín.
903 E O 29
CONVOCATORIAS.
Sr. D. José González Ligero, D. Diego González y García, D. Juan Que vedo y D. Bernardo Núñez.
En la demanda electoral interpuesta por D. Nicolás de la Peña Bustiilo, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, ha dispuesto el señor Suez de primera instancia, por auto de diez y ocho del mes próximo pasado, se les cite para que dentro del término de veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha, se ha dispuesto se les haga la citación por medio de ia presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial.—Sagua la Grande Agosto 18 de 1888.—Andrés S. Moreno.
796 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí y por auto de la fecha, ha dispuesto se libre la presente para que dentro de nueve dias se convoque á D. Francisco Rodríguez, lechero y vecino de la calle de la Malo ja, para evacuar un auto de justicia en causa por hurto á D. Vicente Domínguez.—Güines Agosto 20 de 1888.— Francisco Muñoz.	#	800 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este distiito, ante mí y por auto de la fecha, ha dispuesto se convoque al moreno Basilio ó sea José Echevarría ó Tabario, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á prestar una declaración en causa contra el moreno Blas Senil y otro por doble homicidio.—Güines 23 de Septiembre de 1888.—Francisco Muñoz.	899 C O 2
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Merlo y Ruiz, natural de Venezuela, soltero, jornalero y de 34 años; para que se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4, á horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en la cau* sa que se instruye por lesiones al mismo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Septiembre 17 de 1888.—Antonio García Brito.
798 C O 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 4 DE OCTUBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Juéves.—Santos Francisco de Asís, fundador, y Fe-tronío, obispo.
( Circular en Santa Clara. )