ANO L. —Núm. 75.	Miércoles26 de Septiembre de 1888.	TOMO il. — Pàg. 597.
PERIODICO OFICIAL ID ZEE, GOBIERIÍT O.
tTJVVOS DE HUSORIPOIOM.
PAECXOSB ■> M€ SÌJ0O1I1PCIOM.
U: •	Habana: en la Administración de la imprenta,
calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre.... . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem............... $ 4-50 id. | Península, por Ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
I	hacienda.
La Sección de lo Contencioso del Consejo 1 le Administración, ha consultado á este Go-¡ cierno General la procedencia de la admisión ' le la demanda siguiente:
«Excmo. Sr.:—En la demanda interpues-! ta ante esta Sección por elLdo. D. Gastón Mo-I ra y Varona, á nombre de D. José de Vega y i Flores, contra providencia de la Intendencia I general de Hacienda, que, en el concepto de I estar comprendido en la prórroga concedida i por el Real Decreto de 3 de Febrero último el I pago del adeudo correspondiente á lo?; ingenios I «Carolina» y «San Francisco», por derechos rea-. J les, dispuso que los tasadores y comisionados I que habían intervenido en el respectivo expe-| diente de apremio, no podrían percibir sus ho-r| norarios hasta que la Hacienda realizase su íl crédito;
«Resultando: en lo pertinente al incidente 1 de admisión de la demanda, que hecha por don j José de Vega y Flores, en concepto de perito I tasador nombrado por la Hacienda el avalúo 1 de las fincas mencionadas, embargadas en el ex-I pediente seguido contra D. Sebastián Ulacia, 9 como apoderado de D. Leonardo Huesa, en co-1 bro de derechos reales causados por trasmi-1 siones de dominio en los expresados ingenios; i celebrado un contrato entre el vendedor y la i Hacienda, en cuya virtud y prévio pago de 1 cuarenta y cinco mil pesos billetes, se concedió 1 al primero una prórroga para satisfacer el res-| to del adeudo; y reclamado por Vega y Flores I el abono de sus honorarios, dictó la Intenden-I cia general la providencia impugnada en la de-■ manda.
«Considerando: que ésta se ha interpuesto I en tiempo y forma; que la providencia interpe-| lada ha causado estado y que la materia sobre I que recayó es contenciosa.
«La Sección opina que esta demanda es i admisible.— V. E. resolverá.»
Y de conformidad con el preinserto dictá-j men, declaro la procedencia de la admisión de i la demanda consultada.
Habana, 19 de Septiembre de 1888.
Sabas Marín.
SECRETARIA.
Seooión'de G b a cía y Justicia. Personal judicial.
so XIII, como Reina Regente del Reino, y de conformidad con el dictámen de la Junta revisora de expedientes de los funcionarios de la Administración de justicia de Ultramar, Vengo en declarar cesante por enfermo con el haber que por clasificación le corresponda y sin peijuicio de utilizar oportunamente sus servicios, á D. Antonio Cabrera y Viruega, Magistrado de la Audiencia de la Habana.—Dado en San Sebastián á 26 de Agosto de 1888.’—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Trinitario Ruiz y Capdepón.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento] con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Agosto último y bajo el número 1,207, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y de conformidad con el dictámen de la J unta revisora de expedientes de los funcionarios de la Administración de justicia de Ultramar, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación j.e corresponda, á D. José Muñóz y Gaviria, Conde de Fabraquer, Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana.—Dado en San Sebastián á 26 de Agosto de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Trinitario Ruiz y Capdepón. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 dél actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Administración.
Policía Urbana.
La Sección dp lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, ha dictado el auto que sigue:
«D. José Mondo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba. Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo, promovido por D. Francisco Salvador, contra una resolución gabera nativa, disponiendo el derribo de una casa de la pros piedad del demandante, eituada en terrenos del Vedado; la Sección de lo Contencioso de este Conseje de Administración, se ha servido dictar el siguiente: Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente. Resultando: que en veinte y tres de Junio de mil ochocientos ochenta y cinco, se notificó á las partes el auto de veinte y uno de Abril anterior, declarando concluso el juicio para definitiva. Resultando: q.te en primero de Julio de mil ochocientos ochenta y seis, compareció el Ldo. D. Joaquín García Torrens, á nombre y con poder de D. Miguel Moreno Calvo, pidiendo ser tenido por parte en este pleito, como coadyuvante de la Administración, y que se accedió á ello en auto de veinte y siete de Julio siguiente, mandando además á la parte actora que apoderase nuevo Letrado, en vista del fallecimiento del Ldo. D. Florencio Suzarte, que la representaba. Resultando: que solicitado el beneficio de pobreza por la parte actora¡ fué tramitado el incidente correspondiente. Resultando: que habiendo solicitado la misma parte en diez y siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis, que se nombrase Abogado de oficio para pedir en forma la reposición del auto de
veinte y siete de Junio, en cuanto tuvo por parte coadyuvante á D. Miguel Moreno, fué designado por el Decano del Colegio de Abogados para represen tarle en estas actuaciones el Ldo. D. José de Póo y Alvarez. Resultando: que á pesar de haberse requerido á dicho Letrado por auto de siete de Septiembre de mil ochocientos ochenta y seis, notificado en ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y siete, para que pidiese en forma dicha reposición, no se ha cumplido todavía lo dispuesto en el mismo. Considerando: que desde el veinte y tres de Jnnio de mil ochocientos ochenta y cinco hasta el primero de Julio de mil ochocientos ochenta y seis, es decir, por espacio de más de un año, ha permanecido paralizado este pleito por culpa de las partes. Visto el artículo primero del Real Decreto de primero de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho. Se declara caducada esta domando, y firme y subsistente la resolución impugnada. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana, á tres de Julio de mil ochocientos ochenta y ocho. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Mendo, Secretario geueral. Asimismo certifico: que la mencionada Sección dictó el siguiente: Auto. Sres. Presidente accidenta], Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el acto de caducidad dictado en este pleito, se declara el mismo firme y ejecutoriado; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada de dicho auto y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Seccióu de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana, á siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo, Secretario general. Y para su remisión al Gobierno General, expido la presente en la Habana, á veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo. Visto Bueno. Díaz.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Septiembre de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Negociado de Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 582 y con fecha 18 de Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábricas, remito á V. E. cinco copias de certificados de propiedad de las correspondientes á igual número de marcas, así como un diseño para cada una de ellas.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Testimonio.—Ministerio de Fomento.—Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director General de Agricultura, Industria y Comercio.—Certifico: Que los Sres. J. & P. Coats de Paisley (Escocia) se han dirigido á este Mjnisterio en solicitud de que, con arreglo á. lo estipulado en el artículo 6.° del Convenio internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se Ies provea de certificado que les garantice y asegure el uso, dentro de los dominios españoles, de la marca de fábrica que depositó en 23 de Mayo de 1885 y registró
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 27 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1,206, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfon-
ÌOB1ERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,