GACETA DE LA HABANA.
767
mienJi, entre otros, los ingresos de las cuotas de patente, si bies 30 especifica sino los comprendidos en la tarifa 5? deno i íada de patentes. Como el penúltimo párrafo del artícsi: > 28 de la tarifa 2$, impone una cuota de patente & las fe las ú hospederías independientes de los estableci-miem de aguas minerales ó medicinales, puede deoirse que o ha cuota ha sido también cedida á los respectivos Ayuui mientos, aunque expresamente no esté así determina! en la Ley del Presupuesto corriente.» Si V. E. acep: este criterio, que es el del Consejo, entonces, en vez i suprimirse el' penúltimo párrafo del artículo 28 de 18 irifa 2a, lo que procede es declarar que la cuota de pate i en él impuesta, ha sido también cedida á los Ay® amientos respectivos, junta con los demás ingresos por - concepto de patente. Para hacer esa declaración, V. I se halla competentemente autorizado por el párrafo 2q, : . 3o del Real Decreto de 9 de Junio de 1878, si biem on calidad de dar cuenta al Ministerio de Ultra-mam Propone, por tanto, el Consejo, que V. K. se sirva dees: ar que la cuota de patente impuesta en el penúlti-mofí rrafo del artículo 28, tarifa 2p del Reglamento de 15 . Abril de 1833, ha sido cedida á los Ayuntamientos rés'j ti vos como todas las demás de patentes á que se re-fiem 1 último párrafo, art. 3p de la vigente Leyde Pre-
st°s> dando cuenta de esa disposición al Ministerio íleT[ tramar.—Así opina el Consejo.»
■ i habiéndose conformado dicha Superior Autori-da .i on el anterior parecer, se hace público por este me-dioo ira general conocimiento.
Habana y Octubre 16 de 1888. Julián Chavarri.
3r. Administrador Principal de Haoienda de........
ñaña, en esta Administración principal, de los potreros Santo Domingo y Concepción, embargados á la sucesión de D. Santiago Sáez, en cobro de pagarés, procedentes de derechos de alcabala, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la expresada subasta concurran á esta Administración en el día y hora teñalada, ajustándose al pliego de condiciones que á con-sinuación se expresa:
Para inteligencia del público, debe advertirse, que las meucionadas fincas tienen la superficie y situación siguiente: El potrero Santo Domingo, se halla situado en terrenos del demolido corral Limones, cuartón del Corra-lillo, término judicial de Sagua la Grande, lindando por el Norte con el potrero Concepción; por el Este con el ingenio Recuerdo; por el Sur, Con ei ingenio Santa Fé, y por el Oeste, con finca de D. Francisco F. Ibáfiez, y consta de treinta caballerías de tierra, ó sean 402’60 hectáreas, tasado con todas sus pertenencias, en treinta y cuatro mil ciento ochenta y cuatro pesos en oro. El potrero Concepción tiene igual situación que el anterior, con el cual linda por el Sur; por el Norte, con terrenos de D. Tomás Rivera; por el Este con el ingenio Recuerdo, y por el Oeste, con tierras de D. Manuel Rivero y D. Juan Dulzaides; y consta de diez y siete caballerías y cordeles de tiera ó sean 228’14 hectáreas, y está tasado con todas sus pertenencias en nueve mil trescientos noventa pesos en oro.
Para los detalles de la tasación, así como para los gravámenes que por todos conceptos reconocen estas fincas, puede acudirse al Negociado respectivo, donde se exhibirán los documentos respectivos.
Habana y Octubre 13 de 1888.—El Administrador principal, Luis Ouarnerio.
Publíquese en los mencionados periód icos oficiales á los efeotos que proceda.
Pinar del Río y Octubre 15 de 1888.—El Administrador principal, Aurelio Arias.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanada la Habana-
El sábado 20 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana:
Diez fardos conteniendo forros para botellas, valorados en oro.........................- 8 2 ...
Un barril conteniendo 130 kilos en abono,
valorado en oro...................'..... „ 2 ...
Una caja conteniendo una papelera y dos libros,valorada en oro..................... „ 2	...
Una caja aceite para arneses, valor.......... 1	...
Un bulto con dos pomos con carbonato de
cal, valorado en oro................... „ ... 06
Una caja conteniendo hierro, valorada en... „ ... 35
Advirtiéndose que para hacer proposiciones es de necesidad depositar el 5 p. § en la Caja de esta Administración.
Habana, Octubre 16 de 1888.—Manuel Alvares Oso-rio.
A i íinistración ó Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
^ El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se bte rvidu comunicar á este Centro, con fecha 12 del ac-tu la Real orden siguiente:
; Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Stó Gobernador General, con fecha 18 de Septiembre úl-t¡¡ y bajo el número 1075, la Real orden siguiente: M mo. Sr.: Visto el telegrama de V. E. de 10 del co-r: r ite mes, por el que consultaba á este Ministerio la Ef 1 orden de 6 de Agosto último, en lo relativo á la reto: que debía de deducirse del derecho arancelario de las Inj ñas de procedencia nacional á su importación en ésa U¡] Vistos asimismo los antecedentes y datos que sirvieron <31 undamento á dicha Real orden y resultando del nue-w¡ 7 detenido exámen que se ha hecho de ellos, que por ui 3rror material originado por haberse tomado como sb s naturales los que deben ser y son años económicos, ssi leclaró que la hoja que había de hacerse de los referido derechos, á partir de l.° de Julio de 1887, había de os la de 50 p.g en lugar de consignar la de 19 de Julio ñ 1886, que es la fecha á partir de la cual debe de hacer-re a deducción de dicho 50 p.g , por ser esta el total á «o i asciende el 35 p.g de las rebajas consignadas en la ! f de relaciones de 20 de Julio de 1882 y el 15 p.g Sil) dispone el Real Decreto de 26 de Enero de 1886; : M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente Reino, ha tenido á bien disponer, que la Real orden -.«* 6 de Agosto último, fijando las deducciones que deben hacerse del tipo del derecho arancelario de las harinas, . oe entenderse así:
1886	á 87, baja el 50 p.g.
1887	á 88, Ídem id. 60 id.
1888	á 89, idem id. 70 id.
1889	á 90, idem id. 85 id.
Debiendo desaparecer el derecho arancelario en lp 3; ¡ Julio de 1890, por corresponder en esta fecha la reba-1:. del 100 por 100, según la citada Ley de relaciones y ^ Real Decreto de 26 de Enero de 1886. De Real orden > digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. * ' puesto el cúmplase por 8. E. en 9 del actual, la trasla-|j o á V. S. para los efectos de su cumplimiento.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general R onocimiento.
Habana y Octubre 18 de 1888.—Manuel Alvares Os-II orio.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
\dministración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Habiendo tomado p osesión en este día del cargo de administrador principal de Haoienda de esta provincia, he dispuesto se publique en la Gaceta oficial para conocimiento de los agentes afectos á esta Dependencia.
Habana y Octubre 15 de 1888.--Antonio PeresRioja.
Habiéndose inutilizado el sello que usaba esta Administración para autorizar los documentos, y dispuesto su inmediata sustitución por otro nuevo, he acordado se ponga en conocimiento del público;, en ja inteligencia de que el documento que desde esta fecha apareza autorizado cón el sello inutilizado, carecerá de legitimidad.
Habana y Octubre 17 de 1888.--E1 Administrador, Antonio Pires Rioja.
Negociado de pagarés.
Anuncio.
Debiendo proce ierse á la venta en pública subasta, el día siete de N oviembre próximo, á las doce de su ma-
Plieqo de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, en papel del sello 12o, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor total fijado a ambas fincas.
2o Para poder optar á la subasta, deberán los Imitadores exhibir con el pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería, el cinco por ciento del valor de la tasación.
39 La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor. En caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de quince minutos.
4<? El importe del remate se pagará precisamente eu oro y al contado, dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al acto de la subasta. Si transcurrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo su importe, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
69 Enterado el rematador de los gravámenes que constan en la certificación del Registro de la Propiedad, deberá entender que los gastos de escritura y los que se originaren hasta ponerle en posesión de ambas fincas, serán por cuenta del deudor.
Modelo de proposición.
D. N..........N.......vecino de........., calle de...número.................................................,, provisto de su cédula personal al núm.
enterado del anuncio publicado en.......del dia..........y
de las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hago proposición á la subasta de los potreros Santo Domingo y Concepción, por la cantidad de........ (en letras)
pesos en oro, pagaderos dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la adjudicación de la subasta á mi favor, obligándome á cumplir las demás condiciones del pliego.
Fecha y firma.
Ignorándose el domicilio de los señores que á continuación Be expresan, deudores á la Hacienda por el concepto de Derechos Reales, se les ha ce saber por este medio el deber en que están de ocurrir á esta Administración, dentro del término de tres dias, á satisfacer sus respectivos descubiertos por principal y costas de ejecución; apercibidos de que ep otro caso se entenderán agotados todos los grados de ejecución á su perjuicio, procediéndose á lo demás que corresponda.
R ELACION QUE SE CITA.
Don Julián Fernández.
Don Pablo Gascón.
Habana, 13 de Octubre de 1888.--Litis Ouarnerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
Declaratoria,
No habiendo comparecido en esta Administración el Excmo. Sr. ex-Intendente general de esta Isla, Conde Armildez de Toledo, ni el ex-Administrador Central de Rentas y Estadística, D. Antonio M9 Escobedo, á contestar los cargos que le resultan como responsables subsidiarios en el expediente de reintegro contra D. Teodoro Arríete, Colector de Rentas que fué de Guanajay, por insolvencia de éste, y habiendo transcurrido ventajosamente el plazo que se les señaló en la convocatoria publicada al efecto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín ofi- i cial de esta provincia, he acordado declararlos en rebeldía, y que las sucesivas notificaciones se hagan en los estrados de esta Administración.
NEGOCIADO DB TENEDURIA DB LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de ganado................
Parala] Portel de f cts. por to-
| nelada de > descarga,..
Por el de a-I traque, pon-j tón y draga
Junta
de
Obras
del
Puerto
231 49
8 ...
TOTAL.
24777 27
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.'
Por Importación	 « Exportación		20192 30 99 83	..... ...	20192 30 99 83
• Impuesto de car-	1495 44		1495 44
« Depósito Mercan-			
« Impuesto desear-	640 42		640 42
« 25 centavos por cada pasajero... « Intereses de paga-				
« Multas por infracciones 	 « Resultas de 1886 á 1887 		343 07			343 07
			
SUMA		22771 06		22771 06
IMPUESTOS.			
Por 3 p.g sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio 			1766 72		1766 72
231 49 8 ...
24777 27
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos........................... 357428 46
Idem hasta igual día del año anterior....	248251*70
De más en 1888 .......... 109176 76
Habana, 17 de Octubre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lesama. El Contador, Juan M. Zábalo.—-Viro. Bno. El Administrador, M. Alvares Osorio.
Alcaldía Municipal de Guanajayabo-
Don José Moncalián y Rivas, Alcalde Municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1438, y de conformidad con lo dispuesto en el 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil é ignorándose el domicilio del censatario é hipotecarios del ingenio «San Juan», de D. Manuel Peraza y coopar-tícipes, que á continuación se expresan, se les cita por