ANO L — Núm. 37,
Domingo 12 de Agosto de 1888.
TOMO II,- Pàg. 289.
PERIODICO OFICIAL 3D ZED, OOBIERITO.
pinirxos j»je siri€i»icioir.
PBUCXOS JE SirSCBlCXOHT.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4~5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . . . ,$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Julio último, y bajo el núm. 996, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía concedido por ese Gobierno General á don Ciríaco Laguna y Martín, oficial segundo del Gobierno Civil de la provincia de la Habana, declarándole cesante con el haber que por •clasificación le corresponda. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correepon* dientes/’
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 9 de 1888.
El Secretario del Gobierno General A. de Quintana.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba-Secretaria general.
Don José Mendo y Pigueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración
de segunda clase y Secretario general del Excmo.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi-nistrativo, promovido por D. José María Pérez Vizcaíno, contra el acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad, disponiendo que se abone á la patrocinada Clara, el interés de un roal fuerte por ■cada cien pesos que haya satisfecho desde el día de la entrega; en vista de no haber verificado los herederos del demandante el rointegro dispuesto en anterior providencia, la Sección de lo Contencioso dictó el siguiente:
Auto. Sres. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Fontanals, Armas. No habiendo verificado los herederos del demandante el reintegro á que se refiere el auto anterior, requiéraseles nuevamente para que lo verifiquen, apercibiéndoles que de no verificarlo en el término improrrogable de tercero día, se procederá al embargo de bienes equivalentes, y noti-fíqueseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Con teneioso que al margen se expresan y rubrica el señor Presidente accidental, en la Habana, á treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á veinte y nueve pesos setenta centavos oro.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana, á seis de Agosto do mil ochocientos ochenta y ocho. - José Mendo. Vto. Bno. Díaz.
Intendencia General de Hacienda-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 827.—Excmo.
Sr.:—Vista la memoria elevada á este Ministerio por el Interventor General del Estado en esa Isla, dando conocimiento de los trabajos realizados en aquella Dependencia durante el año último, y teniendo en cuenta el celo y laboriosidad que la expresada memoria demuestra, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se dén las gracias al Interventor D. Federico Prado, extensivas á los empleados de aquel Centro. De Real orden lo comunico á V. E. para que se sirva hacerlo saber á los interesados. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 4 de 1888.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 788.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dar por terminada la comisión del servicio que viene desempeñando en este Ministerio, el Interventor General de esa Isla, D. Federico Prado y Castillo, y disponer que se embarque para su destino en el vapor correo que saldrá del Puerto de Santander el día 20 del actual. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 18 de Julio de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y pue6to el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 4 de 1888.—Carlos Sancho.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 760.--Exce-lentísimo Sr.: Para la plaza de Oficial 3.° Vista de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, vacante por cesantía de D. Lorenzo Jiménez Oteiza y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos de sobresueldo: el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión, á D. José Méndez Cardona, Oficial 1" cesante, que sirve en comisión la de Oficial 3.° en la Administración de Hacienda de Santa Clara y reúne condiciones para desempeñar plaza de Vista por haber sido más de dos años Administrador de Aduanas en la Isla de Puerto Rico.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 7 de Julio de 1W8.—Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.»
Habana, Julio 28 de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 763.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.“ con destino á cuentas de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Cayetano Tarrida; y dotada con él sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Félix María Callejas y Becerra, cesante de mayor clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios
guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1888.—Garlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 764. Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.° con destino á cuentas de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de D. José Mendez Cardona, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. G.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar áD. Luis Sans Perai, Oficial 4? de la Contaduría General de las Islas Filipinas.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 7 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. ’ con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 765.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial 4? Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienf uegos, creada por la Ley de presupuestos para esa Isla, fecha 29 de Junio líltimo, dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Eugenio OJoar-do y Aguilera, Oficial 5? Vista de la Aduana de Santander.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1888.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 757.—Excmo. Sr.:—En virtud de la organización dada á alguna de las Dependencias de Hacienda de esa Isla por la ley de Presupuestos fecha 29 de Junio último; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la Sección de Estadística en la Intendencia de Hacienda, Oficial 3? con quinientos pesos de sueldo anual y setecientos cincuenta de sobresueldo á D. Fernando Eugenio Zumeta, que con igual categoría y clase sirve en la Intendencia; oficiales cuartos de dicha Sección con cuatrocientos de sueldo y seiscientos de sobresueldo á D. Antonio de Gante y D. Santiago López Gano, que sirven iguales destinos en la referida Intendencia, y Oficial quinto para la misma Sección con trescientos y cuatrocientos cincuenta á D. Juan Pardo de Andrade, que sirve igual plaza en la susodicha Intendencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Julio de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1888.—Carlos Sancho.