
162	GACETA DE LA HABANA.
muelles, ni exigirse por él á los concesionarios cánon ni indemnización de ninguna especie. Lo mismo se verificará respecto del terreno que ocupen los alraaee-nes, en el caso de que los concesionarios no opten por adquirir la propiedad absoluta de ellos y sí sólo por el usufructo dorante el plazo de la concesión, al cabo del cual en tal hipótesis pasarán ¿ ser dichos almacenes propiedad exclusiva del Estado.
15. Concluidas las obras serán todas ellas examinadas por el Ingeniero del primer distrito, quien certificará si se hallan arregladas á los planos aprobados y á las condiciones de este Decreto, sin cuyo requisito no podrán los interesados poner en explotación las expresadas obras.
Y16. Esta concesión hade entenderse sin perjuicio de tercero y del derecho de propiedad que cualquier particular ó empresa tenga á los terrenos en que deben establecerse las obras, así como á la obligación que contraen los c oncesionarios de sugetarse á cuanto se preceptúa en la Real orden de 8 de Marzo de 1859, y á todas las disposiciones que puedan dictarse en lo sucesivo sobre co nstrucción de muelles y almacenes.
Modelo de proposiciones.
Don N.........N...... vecino de.... número ....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día... .para la subasta de unos terrenos, muelle y almacenes en la ensenada de Marimelena, litoral de Regla, así como también de las bases, derechos y obligaciones que han de regir en dicha subasta, ofrece abonar por la referida concesión, la castidad de (en letras) pesos en oro.
Fecha y firma.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don José Julio Martin, y D. César Martin, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Julio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
Real Audiencia de la Habana.
Secretarla de Gobierno.
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Junio último, se comunica la Real orden siguiente:
«limo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.:—Vista la instancia que suscriben los Registradores de la propiedad de Mayagttez, San Germán, Guayama, Aguadilla, Ca-guas y Humacao, en solicitud de que se declare que los Registradores de Cuba y Puerto Rico nombrados en virtud de la tercera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria de la primera de dichas Islas y por el Real Decreto de 7 de Septiembre de 1879, no pueden ser trasladados á su instancia á ninguno de los Registros que quedan vacantes en lo sucesivo, siempre que concurran con ellos Registradores nombrados por oposición; y considerando: lí Que los Registradores de la propiedad en Cuba que entraron en la primera provisión de aquellos Registros en virtud de la tercera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria de la misma Isla, y los que ingresaron en los de San Germán y Humacao de la de Puerto Rico por el Real Decreto de 7 de Septiembre de 1879, que vino á aplicar en aquel caso la misma disposición transitoria, formaron parte del Cuerpo de los Registradores de Ultramar con todos los derechos sucesivos que en su carrera conceden á dichos Registradores efectivos, las leyes hipotecarias de ambas islas, cuyas disposiciones y las de sus respectivos reglamentos orgánicos, no mencionan siquiera la menor prelación ó preferencia en favor de los restantes Registradores de Ultramar, que sucesivamente y después de efectuada dicha primera provisión, han cubierto las pos teriores vacantes en los turnos correspondientes de las oposiciones verificadas alternativamente en Madrid ó en las capitales de ambas Antillas. 2® Qué no hay por consiguiente, razón alguna legal que preexista para mermar á los primeros en el ejercicio y goce de los derechos en que están amparados por las leyes, pudiendo por tanto, en las vacantes correspondientes á los tres turnos de elección por concurso en ambas islas, oponerse con los Registradores procedentes de la Península, y con sus compañeros de carrera en Ultramar que hayan ingresado por oposición. 3.a Que á esto no se opone el Real Decreto de 27 de Junio de 1879, y que se dictó por el Ministerio de Gracia y Justicia, porque su artículo 2? que invocan los recurrentes, sólo se refiere á la unifica-
ción con los Registradores de la Península de los de Ultramar procedentes de oposición, y esta justa medida que beneficia á les solicitantes, no debe ser para los mismos un título que con razón se alegue, para que en la earrera de Ultramar se les declare una exclusiva en perjuicio de los Registradores qué en ambas islas se nombraron en la primera provisión. 4? Que el escalafón de los Registradores de la Península, y en el que figuran los Registradores de Ultramar, que ingresaron por oposición.en aquellos Registros, no es el escalafón de los Registradores efectivos de Ultramar, y sólo este último es el que precisamente sirve para la aplicación de los artículos 811 y 317 de las leyes hipotecarias de Puerto Rico y Cuba, y 379 y 400 de sus respectivos reglamentos generales en la provisión de los turnos de concurso en ambas islas: y 5í Que contra la suposición hasta ahora no acreditada, de que los Registradores de Ultramar, nombrados por la referida disposición transitoria, llegaran con preferencia á los de oposición á ocupar los Registros de primera clase en Puerto Rico y Cuba, existe la de que, si excluidos conforme pretenden los solicitantes de la concurrencia con ellos en los turnos de concurso para la provisión de las vacantes en Ultramar, podría resultar también, que á favor de esta exclusiva, los recurrentes hiciesen rápidamente su carrera en las Antillas, y encontrándose quizás á los seis años en posesión de los Registros de primera clase en ambas islas, optaran á las vacantes de la misma categoría en la Península, y en ella viniesen notoriamente á perjudicar en los primeros turnos de concurso á estos Registradores; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la solicitud de que se ha hecho mérito. De Real orden lo digo á Y. I. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Lo que traslado á V. I. para el suyo y demás fines.»
Lo que de orden del limo. Sr. Presidente se publi ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 20 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Manuel PuDgairiño de la Peña, Intendente Militar
de la Isla de Cuba.
Hago saber: Que debiendo procederse, según lo dispuesto por la Superioridad, á la contratación por medio de subasta pública del servicio de limpieza de letrinas, pertenecientes á los edificios militares en toda la Isla, durante el año económico actual de 1888-89; dicho acto tendrá lugar el día 25 de Agosto próximo venidero, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 82, á las diez de su mañana, con sujeción á los pliegos de condiciones y precios límites que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, en los días hábiles, de siete á doee la 'misma.
Las proposiciones se presentarán en el papel del sello correspondiente y con arreglo al modelo que figura al pié de este anuncio.
Habana, Julio 19 de 1888. Manuel Fungairifio.
Modelo de proposición.
Don N........N.......... vecino de......habitante
en la calle de....núm_______.., con cédula personal que
acompaña, enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial ó Gaceta del Gobierno núm.......convocando lidia-
dores para contratar el servicio de limpieza de letrinas en los edificios militares de toda la Isla, durante el año económico actual 1888 á 89, se compromete á verificar dicho servicio bajo las condiciones y precios límites señalados para cada uno de aquéllos en pliegos respectivos ó con la rebaja de tanto por ciento, acompañando en garantía de esta proposición la carta de pago del depósito prevenido, importe....tal cantidad.
Fecha y firma del proponente.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Amador del Castillo Lora, autorización para hacer uu aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad de «Macaca» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros,, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 13 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino Oje-do y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio de cinco y. media caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee en la hacienda «Hatico de Viana», correspondiente al término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y eu virtud de lo acordado por el
Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de las guías correspondientes para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 23 de Junio de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Emilia de Arze de Vi-dau, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la posesión denominada «La Caoba,» sita en el término municipal de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 30 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San L/uis del Rosario» [a] «Congojas» en el término municipal de Sagna la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Da Francisca Valero de Mo-rejón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Ponce», perteneciente á la hacienda comunera del mismo nombre, sita en el barrio de la Caimanera, término municipal de los Abreus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así, á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, y transcurrido el cual sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, Julio 5 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Don Ignacio Mendiola, se presentará en esta Tesorería Central, de once de la mañana á cuatro de la tarde, á hacer entrega de la carta de pago número 61, que le fué expedida por los $ 16119-94 oro, que exhibió por contribuciones del ingenio «Concepción», de Bauzá, en Colón. Bien entendido, que de no hacerlo en el plazo de ocho días, se harán las publicaciones necesarias para la anulación de dicha carta de pago y expedición del certificado de ella, que debe ser remitido á la Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas, para que realice las operaciones de contabilidad que proceden.
Habana, Julio 12 de 1888, Angel Carvajal.