GACETA DE LA HABANA.
549
unta Local de Beneficencia de Guanabacoa*
Secretaría.
Aprobado por la Junta Local de Beneficencia el piie-> de condiciones formado para imponer en lotes de dos á es mil pe8os> la cantidad de diez mil oro, pertenecientes Hospital de Caridad de esta Villa, según autorización el Excmo. Sr. Gobernador General, dicha Junta, en se-ón celebrada el día de ayer, acordó designar para que iviera lugar el acto de oir las proposiciones, el día lo de ctubre próximo, á la una de la tarde, ante la indicada orporación, y en el despacho del Sr. Alcalde Municipal 'residente.
Lo que de orden de S. Sría. se hace saber al público ara general conocimiento, y á fin de que los que deseen acer proposiciones, las presenten con arreglo á las bases omprendidas en el pliego que á continuación se inserta.
Guabanabacoa, 8 de Septiembre de 1888.—Federico norres.
Condiciones para las escrituras de aseguración de capitales á favor del Hospital de Caridad de la Villa de Guanabacoa.


la Las imposiciones deberán hacerse sobre fincas rbanas, situadas en la ciudad de la Habana, y libres de odo gravámen, cuyo valor en tasación sea dos terceras »artes mayor que la cantidad que se quiera imponer so-ire la finca.
2a El interés mínimum que deberá devengar la can-idad designada en la finca, será de siete por ciento anual i se cumple lo prevenido mas adelante^
3a Los intereses deberán ser pagados por mensualidades adelantadas, consignando en la escritura de impo-ición, que los alquileres ó rentas de la finca, han de que-lar afectos al pago de dichos intereses, en cualquiera evento, porque la falta de pago de dos mensualidades, en <a forma que se ha dicho, dejará expeditos los derechos leí señor del censo, para cobrar directamente á los inquilinos ó arrendatarios, los alquileres ó rentas mensuales.
4a Cuando las rentas no cubran la cantidad que la finca deba pagar por mensualidades adelantadas, el señor del censo podrá promover á seguidas y judicialmente el cobro del capital y los intereses con solo el testimonio de la escritura, solicitándolo por ante el Juez de primera instancia de esta Villa, á cuya autoridad deberá quedar sometido el dueño de la finca gravada, renunciando desde la fecha de la escritura y para mientras dure la obligación en ella contraída, al fuero de domicilio y cuantas otras más leyes le favorezcan.
5* Los que soliciten imponer alguna cantidad, deberán presentar la tasación de la finca, sobre la cual han de reconocer el capital, acompañando á la solicitud la certificación del Registro de la Propiedad, que acredite el perfecto dominio de la finca que se pretende gravar.
6a Las cantidades que se impongan no deberán ser menores de dos mil pesos, ni mayores de tres mil, todo en oro del cuyo español.
7a Como las imposiciones han de ser al mínimum de siete por ciento anual, deberá consignarse en la escritura que ha de ser el capital impuesto libre de contribuciones fiscales y municipales, ya ordinarias ó ya extraordinarias, y libres también los intereses.
8? Cuando el interés sea mayor del ocho por ciento anual, solamente podrá descontarse de los intereses el diez por ciento por razón de contribuciones en general. Este descuento se verificará al pagar las mensualidades; pero no de ninguna otra manera.
9a Los pagos de intereses por mensualidades adelantadas, deberán ser siempre en oro del cuyo español al Administrador del Hospital de Caridad, sin otro requisito que el recibo correspondiente.
10.	El censatario reintegrará las cantidades que por razón de anuncios se hubieren pagado á los Diarios de la Habana, así como el valor del papel dejado de usar en el expediente. Igualmente deberá pagar el censatario todos los gastos que se originen hasta dejar inscripta la imposición en el Registro de la Propiedad, incluyendo el costo del testimonio de la escritura, que deberá entregar al Administrador.
11.	Bn el caso señalado en el art. 8.°, los censatarios pueden deducir de los recibos mensuales el diez por ciento, por razón de contribuciones; pero si el Gobierno Supe rior declarase libres de contribuciones á los Establecimientos de Beneficencia, se entenderá suprimido el descuento de dicho diez por ciento anual.
12.	Las solicitudes para imponer las cantidades de que pe trata, deberán presentarse al Sr. Alcalde Municipal Presidente de la Junta Local de Beneficencia.
Es copia del original aprobado por la Junta Local de Beneficencia en sesión celebrada el día de ayer.
Guanabacoa, tí de Septiembre de 183tí.—El Secretario, Federico Torres.
Registro de la propiedad de Guanabacoa.
I Licenciado D. Antonio de Fúnes y Morejón, Registrador de la propiedad y liquidador del impuesto sobre derechos reales, y trasmisión de bienes de este partido.
Hago saber: que desde el día 1q de Octubre próximo venidero, quedan señaladas las horas comprendidas desde las siete de la mañana hasta la una de la tarde, para el _ despacho en las dos oficinas á mi cargo.
Guanabacoa, Septiembre 15 de 1888.—Ldo. Antonio de Fúnes y Morejón.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Don Ignacio Cancio Rodríguez, Registrador de la Propiedad, propietario, de esta provincia.
Hago saber: que en el día de ayer, me ha sido presentada una instancia y relación jurada, suscrita por Don Eduardo Silva y Cristiá, acompañadas de una escritura de fecha 14 de Noviembre del año próximo pasado, otorgada en esta ciudad, ante el Notario D. Juan Ronquillo y Al-varez, pretendiendo la inscripción de la finca nombrada «Sanjba Ana,» ubicada en el proindiviso fundo de García en este término, con diez caballerías de tierras acotadas, equivalentes á ciento freinta hectáreas, veinte y seis áreas, amparadas con noventa y nueve pesos, noventa y ocho centavos de posesión en dicho funto, cuya finca linda por el Norte, con el potrero «La Ceiba,» de D. José Vidal Torres, por el Sur con el sitio «La Hortensia,» de los herederos de D. José Manuel Valdivieso, por el Oeste con terrenos de los herederos de D. Policarpio Ruíz de Villa, y por el Este con las sabanas del propio fundo de García; y como dicha finca se encuentra en una hacienda comunera, lo hago público por este medio, para los que se consideren perjudicados con dicha inscripción, aoudan á usar de su derecho, dentro del término de treinta días, si residiesen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciesen de representación; pues pasado dicho término sin que se haye impugnado por algún comunero ó compartícipe, se procederá á la inscripción pretendida, todo con arreglo á lo preceptuado en la regla 5?, 6a y 7a del artículo 120, del Reglamento general,para la ejecución de la Ley Hipotecaria en esta Isla.
Puerto Príncipe, 30 de Agosto de 1888.—Ignacio Cancio,
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de 1888.— El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N......N....... vecino y del comercio de......; en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de
esta ciudad del día.... del suministro de los lotes de
alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante el año económico de 1888 á 1889, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes; á los precios límites citados, con !&. rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas*, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Orden déla Plaza del día 18 de Septiembre de 1888.
Servicio para el día 19.
Comandancia general de ia provincia de la Habana, y Gobierno Militar de la Plaza.
Anuncio.
Dispuesto por R. O. de 13 de Julio del año próximo pasado, la instalación de una fábrica de pólvora en esta Isla, y nombrada la Comisión oportuna para formular el proyecto al efecto, el cual ha sido aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, dicha Comisión, ha elegido como únicos que reúnen las condiciones adecuadas, 50 hectáreas de los terrenos enclavados en este término municipal, y denominados «Sierra de la Chorrera», con el salto de agua que comprende, y otra pequeña porción de terreno de la orilla derecha del río Almendares; lindando los primeros, que parecen ser de la propiedad de D. Laureano Guitart, por el Norte, con el río Almendares, por el Sur, con estancia de D. Manuel Tovar, por el Oeste, con el camino Real, y per el Este con terrenos del Excmo. Sr. Marqués de la Real Proclamación, y los segundos, que según informes, son de la propiedad de los herederos de D. M iguel Em-bil, y se hallan enclavados en las torres de Embil, lindan con el río Almendares y estancias de D. Zoilo Alde-coa de Baeza, de los herederos de D. Bernando Sosa, de D? Gertrúdis Reyes, y de D. Bernardo Fallos.
Y procediendo en su día la expropiación forzosa, de los repetidos terrenos, se hace público por el presente anuncio, á los efectos prevenidos en el párrafo segundo del artículo tercero del capítulo segundo del Reglamento de 10 de Marzo de 1881, que trata de la materia, dictado para la aplicación del de 10 de Enero de 1879, en el Ramo de Guerra en tiempo de paz; dando un plazo de ocho días, á contar desde la fecha de la publicación, para que en él, entablen las reclamaciones oportunas, los que á tal expropiación afecten, en armonía con lo dispuesto en el artículo 13 del repetido Reglamento de 10 de Enero de 1879; debiendo á la vez significar para mayor claridad, que en los terrenos primeramente citados, hubo ana sierra de maderas, y en los segundos existe una fonda llamada el Paso de la Madama.
Habana, 12 de Septiembre de 1888.— El General Gobernador, Sánchez Mira.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración en 30 de Julio último, y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 26 de Mayo y 30 de Junio del año actual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su mañana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina administrativa desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Jefe dedía.-El Coronel del primer Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la Plaza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en idem.—El 3o de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo Salas.
Cotizaciones de la Bolsa de 18 de Septiembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 239i p.0 y cierra de 239 i á 239! p.gP. álas 2de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.® D* o™.
Idem idem y 2 idem............ ..............
Idem de anualidades..........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2} á 5 p.g P. oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rieo.................
Idem del Ayuntamiento.....	64 á 62 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste.............
Idem de la. Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas.....
Ingenio “Central Redención.**
5 á 6 p.g P. oro.
12} á 13} p.g D. oro.
61} á 62} p.g D. oro.
35 á 25 p.g D.
54} á 54| p.g D.
Par á } p.g lili} á 12} p.g P. oro.
10 á 10} p.g D- o*®,
Par á 1 p. g P- oro.
11 á 10 p.g D. oro. *
10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
TIPOS de las ultimas ventas.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....................................
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual.......«......................................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de
interés anual..........................................~