AÑO L —Núm. 124.
Jueves 22 de Noviembre de 1888.
TOMO ll.-Pág. 991.
FIEüR/rOIDXaO OPIOxjll del gobibbito.
► JK SVTHOHIPCi;

»JK BV9C9I1POXOM.
1 Tabana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
I *rovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • '• $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem........,$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
; CORNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
it H
eooión de Gracia t Justicia.
Personal Judicial.
w or el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Octü -e próximo pasado y bajo el número 1,432, se como iea al Excmo. Sr. Gobernador General la Real i ordúl que signe:
■ Sxcmo. Sr:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre n la EJ ia Regente del Reino, de conformidad con el |¡j dietti en de la Junta revisora de expedientes de los glfnnioi aarios de la Administración de Justicia de XJl-ll tramo , se ha servido declarar cesante con el haber que > i t clasificación le corresponda á Don Santiago 4 Barn: ta y Scheidnagel, Juez de 1? instancia del dis-1* trita 3 la Habana, dé ascenso en el territorio de la UlAuci icia de la Habana. De Real orden lo digo á i| V. U para sn conocimiento y demás efectos.»
I acordado por S. E. en 14 del actual el cumpli-
IUf mié :(> de la preinserta soberana disposición, de su di-ordo ¡e publica en la Gaceta oficial para general co-pocii ento.
abana, 19 de Noviembre de 1888.
-francisco Fontanals.
itj Sil >r el Ministerio de Ultramar se comunica al i SExoib . Sr. Gobernador General con fecha 23 de Oo-tf*tnbrn ltimo, y bajo el número 1,433, la Real orden eigu'.i te:
¡ii xemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre I la Rl¡ a Regente del Reino, ha tenido á bien trasla-dar sa Tnzgado de primera instancia del distrito de M|SantD liara, de ascenso en el territorio de la Audiencia di a Habana, vacante por cesantía de D. Santia-go B81 ‘oeta y Scheidnagel á D. Manuel Jaime y Ro-•' drígiiq, que eirve la Secretaría de Gobierno de la Audiii cia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo í IV. E. para sn conocimiento y demás efectos. : rl acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del jpactuaai de su orden se publica en la Gaceta para ge-nerallli .cocimiento.
wj. .baña, Noviembre 19 de 1888.
Francisco Fontanáls.
11 r el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de i#1 Septiii bre último, y bajo el número 1434, se comunica ¡ :¡ Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden fF que esc e:
•» :cmo. Sr.:—E! Rey (q. D. g.j y en sn nombre 1 la Ree i Regente del Reino, ha tenido á bien dispo-¡ ner qg) D. Pascnal Savall y Df onda, Magistrado, 1 en coo| ;ión de la Audiencia de la Habana, en uso de 1-1 lieenoü ea la Peníasula, por enfermo, quede agrega-, do enm misión ordinaria del servicio á la de codifica->, ciónjciq as provincias de Ultramar, con opción al ¡ sueldo «13i-sonal del destino de que es titular. De Real J ordeno, digo á V. E. para sn conocimiento y demás ;! efectod
'V. cordado por S. E. en 14 del actnal, el cum-y plinoiol) de la preinserta soberana disposición, de su órdénH publica en la Gaceta oficial para general co-nocimrt to.
/ ; B ana, 19 de Noviembre do 1888. lJ ® flj	Francisco Fontanals.
Sección de Fomento.
Industria y Comercia.
Por_el Ministerio de Ultramar bajo el número 308 y con fecha 6 de Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden, siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de Patentes de invención,, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan j>
T puesto el cúmplase por S. E, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarké, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para Patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia, ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 24 de Agosto dé .1887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á Mr.- Jhon Howar Ross, domiciliado en Dublin, [Islanda], la patente de invención que solicitó en 22 de Junio de 1887, con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por mejoras en el alumbrado por lámparas de aceite. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo veinte y uno de la citada ley, expido á sn favor la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de veinte años, contados desde hoy á igual fecha del año 1,907, el derecho á la explotación exelusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las Provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección de Paten-tentes, Marcas é Industria, y se previene qne caducará, y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos afios contados desde esta fecha, que ha puesto en práctioa en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 11 de Noviembre de 1887. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay en tinta morada un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro quinto, folio cuatrocientos cuarenta ytres, con el número 11,732. El Secretario, FranciscoLamoza. Hay en tinta azul un sello que dice: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví ál Sr. exhi-bente, y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de la clase décima, señalado con el número 597,106 que signo y firmo en Madrid á 24 de Enero de 1,888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello en tinta morada que dice: Notaría de Don Joaquín Moreno Caballero. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y veci no de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid 30 de Enero de 1888.—Hay dos signos. Manuel de la Fuente.— Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio Notarial.— Hay un timbre móvil. —Es copia.—El Director general, Delgado.—Hay un
sello del Ministerio dé Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es còpia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Viüavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de ésta Córte y vecino de la misma, doy fé. Qne por D. Alberto Clarké, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Florín número 6, bajo, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 9 de Septiembre de 1,887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á D. Lidney Austin Grant, domiciliado en Springfield Massachusset, [Estados Unidos de América], la patente de invención qne solicitó en 30 de Julio de 1887 con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878 por mejoras en máquinas para hacer sobres. Y habiendo los referidos peticionarios cumplido con lo que se previene en el artículo 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años contados desde hoy á igual fecha del año de 1,907 el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria y dibujo unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 ,de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos afios contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nneva industria en el país. Madrid 20 de Noviembre de 1887. Isidoro Recio de Ipola. Tomada razón en el libro 5? folio 440, con el número 11,741. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay dos sellos, uno de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio, y otro de la Dirección de Patentes y Marcas. Concuerda lo insèrto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego clase décima, número 597,121 que signo y firmo en Madrid á 24 de Enero de 1888.—Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital, legalizamos el signo y firma que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 30 de Enero de 1888. Hay dos signos. Manuel de la Fuente. Juan José Morcillo.—Hay nn sello Notarial. —Hay un timbre móvil. Es copia.—El Director general.—Delgado.— Rubricado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Viüavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarké, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Ci ,il para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo previa presentación de su cédula persona!, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la no-