214
GACETA DE LA HABANA
Detenidos don José Trelles Aribau y don Rafael Sosa Garabito, para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto.................................... 1
Por amenazas................................. 1
Por escándalo y desavenencias................ 4
Por reyerta, heridas y lesiones leves........ 3
Para sufrir condena.......%.................. 6
Circulados...... ............ .............. 2
Por orden judicial........................... 1
Para sufrir arresto.......................... 3
Para identificar............................. 2
Total............. 23
Habana, 31 de Julio de 1888. Manuel Asendo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Carlos de Loeada y Castora, comandante de ejército, capitán de artillería, y fiscal del expediente instruido contra el sargento segundo del batallón voluntarios de artillería número 5, por faltarle el correage y municiones.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento militar vigente me concede, y resultando culpabilidad en el mismo, al paisano don Benjamín López, capitán que fué de la citada compañía, cuyo domioilio y paradero actual se ignoran, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de 3') días, á contar desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita en la Pirotécnia militar, para dar sus descargos en el expediente ya menciona' do; bajo apercibimiento, al no presentarse, ser deolarado rebelde.
Y para que este edicto teuga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 20 de Julio de 1888. El comandante fiscal, Garlos de Losada.	425
Don José Duarte y López, Teniente coronel comandante del primer batallón del regimiento infantería de España número 4.
Hago saber: que en la causa que por desfalco y deserción me hallo instruyendo oontra el oficial segundo de archivo, habilitado de comisión activa y reemplazo de esta provincia, don Federico Soquet y Yiladecamps, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y oomo se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días, á contár desde la inserción de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente á las autoridades del punto donde resida, para •que éstas dispongau su venida á esta plaza á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades así oiviles como militares, den sus órdenes, para la captura del referido acusado. Cuba, 19 de Julio de 1888. José Duarte.
423
Don José Camps Menéndez, Alférez de infantería agregado al batallón Ingenieros de ejército, y fiscal nombrado por el Exorno. Sr. General Gobernador militar de esta plaza, para diligenciar en el voluutario que fué del séptimo batallón de esta capital, José Santos García, la providencia recaída en la sumaria que se le instruyó en la Península, por el delito de deseroión. Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario José Santos García, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de diez días, á contar desde la publioacióu del presente, en los periódicos ofioiales, comparezca en esta fiscalía, sita en el Cuartel de madera, para hacerle la referida notificación; en la inteligencia, que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana, 26 de Julio de 1888. José Campo.
427
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, enoargado interinamente del despacho de los negocios pertenecientes al Juzgado de Monserrate, que ha sido suprimido.
Por el presente edicto hago saber: que en el juiolo ejecutivo seguido por Doña Gertrudis Zuazo de Zurzo, oomo curadora ejemplar de su hermano demente Don Franoisoo dO'los mismos apellidos, oontra la sucesión de Doña Teresa Herrera de Cárdenas, se dioté la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publloaolén dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana A 25 de Junio de 1888.— Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, habiendo visto el juiolo
ejecutivo seguido por D* Gertrudis Zuazo de Zuazo, como curadora ejemplar de su hermano demente Don Francisco de los mismos apellidos, viuda, propietaria y vecina de la ciudad de Sevilla, representada por el Procurador D. Francisco de P. Sánchez y Sel jas y dirijida por el abogado Licenciado D. Carlos Font y Sterling, contra la sucesión de D? Teresa Herrera de Cárdenas, que la componen: Doña Serafina Herrera, casada con D. Ignacio Herrera de Cárdenas, vecina de esta capital, representada por el Procurador D. Juan Martí, bajo la dirección del Letrado Ldo. Don José Bruzón, D? Teresa Melgares y Herrera, también casada con D. Manuel Peralta, vecina de esta ciudad, representada
Ítor el Procurador Don Santiago Montero y dirigida por el ^etrado Don Fulgencio de la Vega, Doña Dolores Melgares, oasada y vecina de Alfaro, provincia de Logroño, declarada en rebeldía; y Don José Melgares, como padre y representante legal de los menores Dona M.aría y D. José Melgares y Herrera, vecinos de esta capital, también declarados en rebeldía, en cobro de la cantidad de tres mil novecientos noventa y un pesos, ocho centavos oro, intereses y costas. Fallo: que declarando como declaro sin lugar la excepción de pago, alegada y la nulidad del juicio pedido á nombre de Doña Serafina Herrera, debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, contra la sucesión de Doña Teresa He“ rrera de Cárdenas, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto pagar á Doña Gertrudis Zuazo de Zuazo, oomo curadora ejemplar de su hermano demente Don Francisco de los mismos apellidos, la cantidad reclamada de tres mil novecientos noventa y un pesos, ocho centavos en oro. importe de dos anualidades del censo de cuarenta y tres mil quinientos cincuenta y un pesos seis reales, después de rebajada la contribución correspondiente, siendo de abono el pago que consta efectuado por Doña Serafina Herrera y los demás que se estimen legítimos, con más los intereses legales de demora y las costas causadas y que se causaren, en cuyo pago condeno á la expresada sucesión ejecutada. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, estando celebrando audienoia pública en este dia, de que doy fé.—Habana 25 de Junio de 1888.—Manuel Baños. Y no siendo posible notificar la sentencia inserta á D? Dolores Melgares y á D. José Melgares, como padre y representante legal de los menores Doña María y Don José Melgares y Herrera, por estar deolarados en rebeldía, se le hace la notificación por medio del presente edicto que se insertará en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, 5 de J ulio de 1888,— José Godoy García.—Ante mí, Manuel Baños.
290 A P 1?
En el incidente promovido á instancia del Procurador Don Estanislao S&íz, en oobro de los derechos y suplementos hechos por el mismo en autos ejecutivos seguidos por Don Evaristo Saenz, contra la sociedad de Pineda y compañía, en cobro de pesos, ha dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Alejandro Laurel y Rodríguez, la providencia que oopiada á la letra diee así:— Providencia, Juez Sr. Laurel.—Habana, Julio 18 de 1888.— A lo principal por acompañada la certificación de gravámenes, únase á los autos á los efectos que se expresan: al primer otrosí hágase á D. Evaristo Saenz, el requerimiento que se pide en la forma que se indica: y al segundo otrosí, se tiene por nombrado por esta parte al perito Don José Benito Díaz, para el avalúo de la casa embargada, haciéndosele saber para su aceptación y juramento en forma y requiérase á Don Evaristo Saenz, en la forma que se pide para que dentro de segundo dia nombre el perito que por su parte ha de practicar dicha operación, apercibido de que si no lo hace será designado por el Juzgado, si lo estima conveniente, conforme al artículo 1488, de la Lev de Enjuiciamiento Civil.—Proveído y firmado por su Señoría: doy fé:—Laurel.—Ante mí, Mateo González Alvarez; á cuyo efecto se requiere á D. Evaristo Saenz, para que dentro del término de seis dias, según se dispone, presento en la Escribanía á mi cargo, sita en la ealle de San Ignacio, casa Colegio de Escribanos, los títulos de propiedad de la casa número 141, de la oalle de Revillagigedo, embargada en dicho juicio: y asimismo para que dentro de segundo dia. nombre el perito que por su parte ha de practicar la tasación de la expresada oasa, aperoibido de que si no lo verifioa será designado por el Juzgado, si lo estima conveniente, conforme ai artículo 1488, de la Ley de Enjuiciamiento Civil y que le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, x para notificar la preinserta providencia y requerir á D. Evaristo Saenz y por no ser eonoeido su domicilio, expido la presente cédula para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Provínola.—Habana 18 de Julio de 1888.—Mateo G. Alvarez.	287 API?
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente: se hace saber al Sr. Conde de Casa Ba-rreto, que en los autos ejecutivos que le sigue D. Gregorio Tijero, como liquidador de Tijero, Hermanos y Comp?, se ha pronunciado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen así:-En la Habana á 28 de Julio de 1888; el Sr. Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera ins-tañóla en propiedad del distrito del Cerro, Decano de los de esta ciudad y Magistrado de la Audiencia Territorial, habiendo visto estos autos promovidos por D. Gregorio Tijero, liquidador de Tilero, Hermanos y Cornp? y vecino y del comercio de dielia ciudad, representado por el procurador D. Mariano Riera, bajo la dirección del letrado Sr. D. Arturo Amblard, oontra el Sr. Conde de Casa Barreto, de la misma vecindad y propietario, en cobro ejecutivo de pesos. Se deolara: que debe seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados al Sr. Conde de Casa Barreto, y con su producido entero y cumplido pagoáD. Gregorio Tijero, liquidador de Tijero, Hermanos y Cornp?, de la suma de dos mil ochocientos quince pesos se tonta y tres centavos en oro del ouño español, los intereses legales desde la interposición de la demanda, eostas causadas y que se causen hasta el efectivo reintegro. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Juan Valdés Pagés.—Habana 27 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
289 A P 81
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente edicto se haoe saber á D? Fernanda y D? María Torres, oomo herederos del Ldo. D. Mariano Torres, que en el juicio ejecutivo que siguen en este Juzgado D. José Antonio Bolívar y D. Rafael Rigau, consorte de Dí Concepolón Bolívar oontra aquéllas y su hermano D. Oota-vio del mismo apellido sobre pesos, se diotó la sentencia de remate que en su parte dispositiva dice así:--En la Habana á 18 de Mayo de 1888. Dijo su Señoría que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta haoer trance y remate de los bienes embargados: y con su produoido entero youmplido pago á D. José Antonio Bolívar y D. Rafael G. lligau, legítimo consorte de D? Concepción Bolívar, de las sumas de noveoientos noventa y dos pesos cincuenta centavos en oro al primero: y ochocientos sesenta y un pesos catorce centavos también en oro, al segundo; intereses | de estas sumas, vencidos y que se venzan y costas oausadas i y que se oausaren hasta su pago. La anterior sentencia la ‘ proveyó y mandó su Sría. de que doy fé.—Ramón María de
Aráiztegui. En su fecha firmó el Sr. Juez la anterior sentencia después de extendida en los autos, y la leyó estando en audiencia pública, de que doy fé.—Arturo Galletti. E ignorándose el domicilio de D? Fernanda y D? María de la Torre, se les notifica dicha sentencia por este medio.—Habana y Julio 28 de 1888.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti,	270 A P 29
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D? Cristina Peniohet y Gamos de Alvarez, contra la sucesión de D? Teresa Sosa y su hija Doña Francisca Mayor, en cobro de doscientos cincuenta pesos en oro, que cursa por ante el Escribano D. Waldo A. Insua, á cargo noy del infrascrito, por uso de licenciado aquél; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento parte dispositiva y su publicación dicen así:—«Sentencia. En la ciudad de la Habana á 4 de Julio de 1888, Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez Municipal en propiedad e interino de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad. Visto el jucio ejecutivo seguido por D? Cristina Peniohet y Gamos de Alvarez, vecina de esta ciudad y dedicada á los quehaceres de su sexo, representada por el Procurador Don Pascual Rodríguez y dirijida por el Dr. D. Ignacio Remírez, oontra la sucesión de D.* Teresa Sosa, en rebeldía, en cobro de la cantidad de doscientos cincuenta pesos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los deudores herederos de D? Teresa Sosa y su hija D? Francisca Mayor, y con su producto hacer entero y cumplido pago á la acreedora D? Cristina Peniohet y Gamos de Alvarez, de la cantidad de doscientos cincuenta pesos oro, y costas causadas y que se causaren hasta el completo pago. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo. Fulgencio de la Vega. Publicación.—Doy fé: que la anterior sentencia ha sido redactada por el Sr. Juez que la suscribe, y publicada y leída por el mismo en la audiencia pública de este dia, ante mí.—Habana Julio 4 de 1888.—Francisco Ozeguera.—*
Y	para su publicación en tres números de la Gaceta oficial
de esta ciudad y para notificar á la sucesión de D? Teresa Sosa y de su hija D? Francisca Mayor, la sentencia inserta, por ignorarse sus domicilios, se libra el presente.—Habana, 26 de Julio de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	271 A P 29
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por D? Inés Noda y Herrera, contra los herederos de D? Juana Vera y Bello, he dispuesto, que el emplazamiento para que comparezoan en los autos personándose en forma para contestar la demanda interpuesta, se haga á los herederos de D? Juana Vera y Bello, que resultan ser D. Juan, D. Valentín, D? Basilia, D? Antonia, D? Hilaria y D? Marcelina Vera y Bello, por medio del presente, por ignorarse su domicilio; con inserción de la cédula firmada que dice: «El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, con fecha 80 de Junio último, en los autos de[ juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Doña Inés Noda y Herrera, contra los herederos de Dona Juana Vera y Bello, se ha servido, á instancia de la representación actora, disponer que de la demanda interpuesta se oonfiera traslado á Tos demandados para que comparezcan en los autos personándose en forma, dentro del término de nueve dias, improrrogables, bajo la prevención de que si no comparecieren le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Julio 14 de 1888.—Antonio González.»
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la
Gaceta oficial de la Habana, libro el presente,—Habana y Julio 17 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Señoría, Antonio González.	249 A T 20
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal
del distrito de la Catedral.
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado contra Don Juan Francisco Zamora, por ofensas á Agentes de la Autoridad, se ha dispuesto por providencia de veinte y seite del corriente, se notifique la sentencia dictada á Don J uan Francisco Zamora, cuyo actual domioilio se ignora, publicándose la parte dispositiva de la misma que á la letra dice: Fallo: que debo condenar y condeno á D. Juan Francisco Zamora, oomo autor de la falta de autos, á la pena de treinta pesetas de multa, reprensión y pago de eostas y á sufrir en su caso y por insolvencia la prisión subsidiaria correspondiente, imponiéndole además por su no asistencia al juicio, la multa de cincuenta pesetas. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 27 de Julio de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Antonio Santurio.
276 A O 1?
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
En el juicio de faltas seguido en este Jnzgado oontra D. Lorenzo Rodríguez, por daño en propiedad á D. Jesús Alvarez Soto, se ha dispuesto por providencia de veintisiete del corriente, se notifique la sentencia dictada á D. Lorenzo Rodríguez, cuyo actual domioilio se ignora, publicándose la parte dispositiva de la misma que á la letra dice:— Fallo: que debo condenar y condeno á Don Lorenzo Rodríguez, á la pena de cuatro pesos de multa y resarcimiento ael daño causado á D. Jesús Alvarez Soto, estimándolo en ocho pesos, con las costas á cargo del acusado. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 27 de Julio de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandato, Antonio Santurio.
277	A O 1
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado contra D. Juan M? Lobera y Don Clemente Blanco por reyerta, se ha dispuesto por providencia de veinte y siete del actual, se notifique la senteneia dictada, á los mismos, cuyos domicilios se ignoran, publicándose la parte dispositiva de la misma que á la letra dice:—Fallo: que debo condenar y condeno á Don Juan María Lobera y á D. Clemente Blanco, á la pena de dos dias de arresto y por mitad de las oostas del juicio. Así lo mandó y firma su Sría., lo que oertifico. 1 para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Julio 27 de 1888.— Antonio Martí.—Por su mandato, Antonio Santurio.
278	A O 1
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi únioo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Díaz Soto, ouyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del dia siete de Agosto del corriente año, se presente en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, á fin de que tenga efeoto el juicio de faltas que oou-tra D. Roque Ufao y Martín se sigue por lesiones al prime-I ro, apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentare ni alegare justa causa que se lo impida.—Haba-' na 26 de Julio de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, el Secretario suplente,—Antonio Santurio.
254 A O 81
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi únioo edioto, oito, llamo y emplazo al pardo euyas generales y domioilio se ignoran, que á las dooe del