340
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana-SEGOCIADO DE TENEDURIA SE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derwhís arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Ca.
« Exportación.....
« Navegación......
« Depósito Mercantil ..............
« Intereses de pagarés...............
« Impuesto de car-
i ga.......—-»-•
« Impuesto descarga................
< Multas por infracciones............
« Resultas de 188 & 88................
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio.................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de
ganado............
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
21618 09 	 5184 63 	 116 62 		... 21618 09 .. 5184 63 116 62
	
1937 72 		... 1937 72
644 51 		644 51
66573 		665 73
30167 30 		... 30167 30
243 30
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
389 50
213 30
389 50
TOTAL
30800 10
30800 10
COMPARACION.	
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-	
dos conceptos				421239 27
Idem hasta igual día del año anterior		224358 99
De más en 1888		196880 28
Habana, 16 de Agosto de 1888.-El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2?—Hacienda.
Al publicarse en la Gaceta oficial de 19 de Julio próximo pasado, la tarifa del arbitrio sobre «Maderas y lefia», por error de imprenta se ha consignado, que cada pieza de Tirantes labrados, cuatro caras, de 8 por 14 pulgadas, efctá gravada con 50 centavos, en vez de veinte y cinco centavos de peso; y que cada una de Tirantón, labrado, cuatro caras de la dimensión de 18 pulgadas en adelante, corresponde un peso 25 centavos, siendo así que la c uota es sola de un peso.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 17 de 1888.—El Secretario, Agus' tin Guaxardo.
Al publicarse en la Gaceta y Boletín oficial el pliego do condiciones para la recaudación del arbitrio «Ganado de Lujo», en el corriente año económico, se omitió consignar en el art. 4o un inciso, que el Ayuntamiento acordó, y es como sigue:
«La alzada se mediré con cartabón, debidamente con» trastado, de pelo á pelo, desde la parte superior del casco de la bestia, á la cruz, el pezcuezo en posición horizontal.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Hrbana, Agosto 17 de 1888.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa-
Secreteria.
Aprobados por el muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en cabildo ordinario celebrado el día 8 del actual, los pliegos de condiciones que habrán de servir de base para el remate de los arbitrios denominados «Cuidado de
las caballerías que conducen los labradores al mercado» y «Producto de los baños' de Santa Bita», durante el corriente ejercicio eoonómico; y dispuesto que el acto de la subasta tenga lugar el día 27 del presente mes á la 1 de su tarde, ante la Comisión nombrada al efecto, que estará reunida en la Casa Consistorial, en la inteligencia de que, el que resultare rematador, sólo estará obligado á abonar la parte proporcional que corresponda, á contar desde el día en que se hiciere cargo del arbitrio respectivo, hasta fin del ejercicio, porque se hace la subasta. De orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber td público para general conocimiento, con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo á los modelos de los pliegos de condiciones que se encuentran de manifiesto en esta Secretaría.
Gúanabacoa, Agosto 11 de 1888.—El Secretario, francisco Torres.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el
arbitrio denominado «Cuidado de las caballerías»,
durante el año económico de 1888 á 89.
1? El rematador está obligado á cuidar en un solar cercado y limpio é inmediato á la plaza del mercado, las caballerías y aperos de los labradores, respondiendo á éstos de los objetos que se le entreguen para su custodia.
2a El rematador solo podrá exijir cinco centavos en plata española, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo de la Bolsa oficial, á cada labrador, por cada una vez qae se haga cargo del cuidado de las caballerías, Cuya cantidad podrá reclamar también á todo labrador que después de descargar no se retire inmediatamente. El abono indicado se entiende por cada bestia de las qae cuide.
3a El tipo señalado para esta subasta, es el de trescientos sesenta pasos en oro del cuño español, con exclusión de toda plata, á no ser la fracción de un peso por todo el tiempo de su duración, pagadero por mesadas adelantadas, la falta de pago de cualquiera de ellas, transcurridos los diez primeros días del mes que corresponda, es causa bastante para la rescisión de la contrata, con los perjuicios consiguientes, á cargo del rematador; esto es, la pérdida del depósito que tenga hecho para responder á este contrato, que desde luego pasará á fondos comunes.
4a La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio, y terminará en treinta de Junio de mil'ochocientos ochenta y nueve; y en caso de que al llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión á nuevo rematador, ó bien por falta de Imitadores, se declare por el Ayuntamiento en administración este arbitrio por cualquier otro motivo que se acordare.
5a Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que debe invertirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponde á la Hacienda, el abono de los anuncios que deben publicarse, y no se le pondrá en posesión del remate sin que acredite haber satisfecho éstos.
6a Las proposiciones se harán en el papel del sello 12q, en pliego cerrado y con sujeción al art. 17 de la Reál orden de treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro, bajo el modelo inserto; debiendo ir acompañadas del documento de abono ya referido, y la cédula personal del postor con el recibo de la Depositaría Municipal, entregándose al Presidente de la Comisión de subasta dentro de la hora que se fija para su admisión.
7» El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes y dentro del séptimo día improrrogable, con el depósito del quince por ciento del importe total del remate y un documento de abono de persona de suficiente arraigo, redactado conforme al modelo que se inserta.
8? El remate se cerrará á favor del mejor postor, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante diez minutos entre los. que las hayan presentado.
9a Los que deseen ser admitidos como postores, deberán presentar un recibo que acredite haber depositado en las Arcas Municipales el cinco por ciento del tipo del remate, y el documento de abono á que se refiere la cláusula sexta, para garantizar que no ha de separarse de sus posturas una vez admitidas, y que si lo hiciera, además de perder este depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del arbitrio de que se trata. Estas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, á los cuales se les devolverán, concluido el acto del remate. También se devolverá el depósito al que resulte rematador, tan luego constituya la fianza que expresa la referida cláusula sexta.
10. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio, ó entre aquél y el Municipio, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno Civil de la provincia, en la propia vía; y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación, que sean competentes para conocer de las cuestiones que ocurran.
Modelo del documento de abono.
Yo, D. N............N....., vecino de este término municipal, declaro y afirmo que D..... (aquí el nombre y
apellidos del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Seeretaría del Ayuntamiento en el remate del arbitrio «Cuidado de las caballerías», que conducen los labradores al mercado; y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador principal pagador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden ó escusión y fueros del domicilio, etc.
Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Don N....... N....... vecino de....... calle de....
número....,., según consta de la cédula personal que-acompaño, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, referente al arbitrio «Cuidado de las caballerías», que conducen los labradores al mercado, del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto,
me comprometo á tomarlo por la cantidad de........ [aquí
el importe en letra y expresado en oro.] Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa, 29 de Julio de 1888.—Mariano Domeñé. —Francisco Pagés.—Jaime Vila.—Hay tres rúbricas.
Es copia.—El Secretario, Federico Tarres.
Pliego de condiciones, bajo las cuales ha de contratarse el
producto de los baños de Santa Rita, durante el año
económico de 1888 á 1889.
14 Este producto consiste en el cobro que se hace á las personas que se bañen en dicho establecimiento.
2« No podrá exijirse por cada baño que se dé en él una persona blanca, más cantidad que la de diez centavos en plata, y cinco centavos también en plata á cada Una de color que lo efectuase en los públicos. En los reservados pagarán las personas blancas veinte centavos plata por cada baño y la mitad los niños blancos, sean en loa reservados ó en los públicos.
34 A los pobres de solemnidad y á los individuos de tropa se les facilitará gratis los baños públicos, de 9 á 10’ de la mañana y de 4 á 5 de la tarde, previa la papeleta que presentarán los primeros, expedidas por los Alcaldes de barrios, con él Vto. Bno. de los Tenientes de Alcalde respectivos; y una orden del Sr. Alcalde Municipal los segundos.
4a Es obligación del contratista limpiar diariamente los baños y tener en ellos los utensilios necesarios al efecto, y para el servicio de los bañistas, No podrá dedicar el establecimiento á otro servicio que al de baños, sin alterar, bajo razón ni pretexto alguno, los manantiales, en el modo y forma en que hoy se encuentran, siéndole permitido tener frutas y refrescos de venta en el salón de espera; si bien, en ese caso, estará obligado al pago de las contribuciones correspondientes.
5a El contratista observará y hará observar á cuantos concurran á aquel local, el Reglamento aprobado por el Ayuntamiento, á cuyo fin lo tendrá siempre de manifiesto en el punto más visible; colocará una tablilla con la tarifa de precios, señalará en ésta las horas para el público, y además fijará hora para los enfermos de aspecto repugnante al exterior.
6a Esta contrata empezará á rejir en primero de Julio de mil ochocientos ochenta y ocho, y terminará en treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve, y en caso de que al llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se pondrá en administración este producto por el Cuerpo Capitular.
7a El que contratase este arbitrio, recibirá por inventario, los útiles y demás pertenencias del establecimiento, debiendo conservarlos en el mismo estado que los recibe, y entregarlo en la propia forma al cesar su compromiso; siendo de su cargo abonar los deperfectos que tuvieren y reponer las faltas que se adviertan, así como entregar el edificio en las mismas buenas condiciones de aseo en que lo recibe.
8? El tipo de este contrato por todo el año de su duración, es el de doscientos cuarenta pesos en ero, no pu-diendo el contratista pedir rebaja ni indemnización alguna al Ayuntamiento, cualquiera que sea el motivo que alegue.
9? El contratista abonará, antes de tomar posesión de la subasta, el importe íntegro de la misma.
10.	Será de cuenta del contratista el pago de las publicaciones, anuncios y demás gastos que se originen de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
11.	Todas las cuestiones que se susciten entre el contratista y los bañistas, y entre aquél y el Ayuntamiento, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, apelable para el Gobierno Civil de la provincia en la misma vía; y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse & los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer en las cuestiones que ocurran.
12.	El contrato se cerrará á favor del mejor postor; y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante diez minutos entre los que las hayan presentado.
13.	Los que deseen ser admitidos como postores, deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría Municipal el cinco por ciento de la ascendencia total del contrato. Estas garantías quedarán desde luego sin efecto, en cuanto á los postores que resulten excluidos, álos cuales se les devolverán, concluido el acto del contrato. Igual devolución se hará al que resulte rematador, después que ingrese en Caja, el importe total del tipo de la subasta.
14.	Las proposiciones se harán en pliegos abiertos, con sujeción al modelo que se acompaña y la cédula personal del postor; entregándose al Presidente de la subasta, dentro de la hora que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
Modelo de proposiciones.
Don N......N......., vecino de....... calle de......
núm....... según consta de la cédula personal que acompa-
ña, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría Municipal, referente al arrendamiento del arbitrio «Productos de los baños de Santa Rita», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan, para tomar par-