158
GACETA DE LA HABANA.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Troto y Natos, auxiliar do Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 23 le Julio de 1888. El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
D. Juan Antonio Barinaga y Urbaneja, ha renunciado su título de Corredor de Comercio de esta plaza. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento-de Bolsa.
Habaua, Julio 23 de 1888.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalv&n.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El pardo menor Ramón Ferrer y Ferrer fué mordido por un perro. La morena Eusebia Cárdenas Herrera, sufrió quemaduras graves casuales al inflamársele una botella de alcohol.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Juan Pardo Andrade participó que de su habitación, encontrándose ausente, le habían bqrtado un cristal dibujado D. Manuel Vera Roldán.
D. Antonio Ricoy y Casal se quejó de que en una casa de meretrices de la calle de Monserrate, le habían hurtado una corta cantidad de dinero en billetes.
APREHENSIONES.
Detenida Doña Mariana Mollera por hurto de dinero el día anterior á D. José María Mallón.
Detenido D. Adriano Cabrera y Lorenzo, persona de malos antecedentes, por hurto frustrado á D. José Valdés Pelaez.
Detenido D. Manuel Barbón y Fernández por hurto á D. Eusebio Broto y Acebillo, recuperándose lo hurtado.
Detenido D. Antonio Benigno Valdés por hurto á D. Luis Viguia y Cobas.
Detenido D. Adriano Cabrera y Lorenzo, por hurto de poco valor á D. Andrés Ruiz Prisnero.
Detenido D. Juan García Gómez por hurto á la parda Encarnación Gálv( z. Este individuo se encuentra además circulado por varios juzgados.
Detenido D. Antonio García González por estafa de poca importancia al asiático Francisco Asen, resultando el acusador reclamado para sufrir condena:
Detenidos D, Andrés Molina Castellanos, D. Manuel Domínguez Díaz, y D. Ramón Díaz y González, por amenazas á D. Felipe López y D. José Dolores Rodríguez.
Detenidos D. Luciano Pérez Granados y Doña Dolores Estela, y pardo Antonio López por faltas de palabras á agentes de la autoridad.
Detenida Doña María Ortigosa, por faltas de palabras á una pareja de Orden Público.
Detenidos morena Asunción Vasallo y Urrutia, y pardo José Rolo, por amenazas é injurias á Simón Rivas Herrera y faltas á agentes de la autoridad.
Detenido D. José Mei a Sárria por lesiones leves á Doña Ana Santana.
Detenido D. Andrés Ponce, por lesiones leves al menor D. Andrés Díaz y Cabezas.
Detenido D, Federico Basan y Díaz por lesiones levés al menor moreno Julián Pérez,
Detenidos D. Antonio Domínguez Calatayúz y Don José Carnias Palacios, por reyerta sin daño.
Detenidas la morena Magdalena Cuesta, y parda Inés Gómez por reyerta, resultando lesionada levemente la primera.
Detenidos el pardo José María Piña y moreno Ramón Mesquía y Pérez por reyerta, resultando circulado este último.
Detenido D. José Miguel y Vázquez ó sea D. Antonio Estrada, por suponérsele reclamado con este último nombre.
Detenido el pardo Jacinto Doné y Rivero ó Romero, por estar circulado para Isla de Pinos.
Fueron conducidos cinco individuos á la Alcaldía de barrio respectiva, por estar bañándose en la playa de San Lázaro.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á ios Tribu
nales.
Por hurto....................................   6
Por amenazas................................... 3
Por faltas á agentes de la autoridad........ 6
Por estafa................................      1
Por lesiones leves y reyerta.................  10
Circulados...................................   2
Total........... 28
Habana, 23 de Julio de 1888. D. O. José María de Rota.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JC/tíADOS MILITARES.
Don Gregorio San Martín Ferrer, Teniente de infantería,
y Fiscal Militar de esta Plaza.
Hugo saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Antonio de los Ríos Ortega, siendo tu verdadero apellido Núñez, y Manuel Herrera López, siendo también de apellido Núñez, y otros por el delito de secuestro de D. Domin go Ugarte, he dictado auto de prisión, contra los citados, cuyas señas de Antonio de los Ríos Ortega, son las siguientes: estatura baja, más delgado que grueso, pelo negro, ojos trigueños, color Ídem, usa perilla grande y bigote negro; y las de Manuel Herrera López, son: estatura más baja que alta, trabado en carnes, pelo negro, color sano, ojos un poquito rasgados, cargado de cejas y éstas arqueadas, barbilampiño, ignorándose la3 demás generales; y para que pueda tener cumplido efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito; llamo y emplazo á los referidos Antonio de los Ríos Ortega, y Manuel Herrera López, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Real Cárcel dejesta Ciudad; bajo apercibimiento, que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticias del paradero de los procesados antes nombrados, proceda á constituirlos en prisión, y ordenen su conducción con Ja correspondiente custodia, á la Cárcel citada, y á mi disposición.
Dado en Matanzas, á 12 de Julio de 1888. Gregorio San Martín. Por su mandato, El Secretario, Joaquín Palomo.	408
Don Luis Pérez y Pérez, Capitán graduado, Teniente del Arma de infantería, segundo ayudante de Plaza, y fiscal nombrado par a la instrucción de la sumaria, que por muerte del Gua rdia civil José Carcía Sánchez si-
fo contra cinco desconocidos.
[a liándome instruyendo sumaria de orden del Excelentísimo Señor Comandante General de esta Provincia, con motivo del encuentro que en la noche del 18 de Abril del corriente año, tuvo una pareja de la Guardia civil del puerto de Manicaragua, con cinco desconocidos, en el punto denominado «Potrero del Desquite», término de Manicaragua, en el crucero del camino que de este punto á Santa Clara, va de «Matagua» á la «Mora»; de cuyo hecho resultó muerto el Guardia civil de segunda, don José García Sánchez, á consecuencia de herida recibida de arma de fuego; y resultando cargos contra los cinco desconocidos, que, con armas de fuego, y montados, cuyoB nombres y paradero se ignora, tuvieron el encuentro con la citada pareja.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados individuos, para que en el término de treinta días, comparezcan en esta fiscalía, calle de San Miguel núm. entre 21 y 23, á dar sus descargos; en 1 a inteligencia, de que, de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía. Santa Clara, 16 de Julio de 1888. Luis Pérez.
*	415
Don José de Reyna y Maesa, comandante de ejército, capitán de artillería, y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza, para instruir expediente al voluntario de la segunda compañía, del segundo batallón de artillería de esta Capital, don Gaspar 'forano Isidoro.
En uso de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdeues vigentes, por este mi primer y único edicto, llamo, cito y emplazo al referido voluntario, para que en el térm no de treinta días, á contar desde la fecha, comparezca en esta fiscalía, sita en la Maestranza de artillería, donde será oido, y de no verificarlo, se sujetará á las resultas del expediente.
Habana, Julio 17 de 1888. José de Reyna.
411
Don, Andrés Fermozo Palmero, Alférez del según do escua drón del regimiento de la Reina, y fiscal nombrado.
Hago saber: que en la noche del 22 de Junio del año actual, fué hallado en el sitio de doo Juan Pedro Padrón, próximo al paradero de «Tosca» un caballo, moro azul, sin hierro, de seis y media cuartas de alzada, calzado de la mano derecha y pié izquierdo, y como de tres años de edad.
La persona que se considere ser su dueño, puede pa sar á esta fiscalía militar, sita en el cuartel de caballería de esta Ciudad, donde después de presentar los documen tos que lo acrediten, y previa las formalidades de ordenanza, le será entregado.
Cárdenas, 12 de Julio de 1888. El Alférez fiscal, Andrés Fermozo. Por su mandato. El Sargento Secretario, Pablo Saliente.	410
Don Vicente Puerta Guerra, Alférez de la segunda compañía de la comandancia de Guardia <'¡vil de Maian-zas, fiscal instructor de la cansa seguida por asalto, robo y muerte, ocurridos en el potrero «Caberna», por una partida de bandoleros, el 19 de Abril de 1886.
A todas las autoridades tauto civiles como militares, suplico, que por cuantos medios estén á &u alcance, procedan á la busca y captura de don Francisco Bernal Rocío, que en Diciembre de 1886, estuvo preso en las cárceles de Colón y Cárdenas: don Eulogio Guzmán, cuyas señas particulares son: una mancha en uno de los lados de la cara, y don Regino Alfonso, que en 1886 se encontraba en Colón, cuyos individuos se hallan encartados en este proceso;
y si fuesen habidos, los pongan á mi disposición con toda seguridad, en la cárcel de Matanzas.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se insertará en los bo’etino8 oficiales de este cuerpo y provincia, y en la Gaceta de la Habana.
Cabezas, 10 de Julio de 1888. Vicente Puerta Guerra.	407
Don Manuel del Peral y Caballero, Alférez de navio de la Armada, y fiscal nombrado para instruir sumaria en el Arsenal del apostadero de la Habana.
Faltando de) cuartel de marinería, desde el día 11 del actual, el marinero de segunda clase, Arcadio Modesto Pe-lenzuela; natural de San Nicolás, del trozo de Batabanó, de veinte años de edad, y á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de primera deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, señalándole el cañonero «Magallanes», donde deberá presentarse á dar sus descargos, dentro del término de 20 días, desde la publicación de este edicto; en el concepto, que de no verificarlo, se seguirá la sumaria juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo. Habaua, 6 de Julio de 1888. El fiscal, Manuel del Peral.	392
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de infantería de marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo, á la persona que haya encontrado, ó pueda dar razón, de una cédula de inscripción, expedida á favor del moreno Marcelino Si-ñeiro y Vergel; cuyo documento transcurrido dicho plazo, quedará nulo, y sin ningún valor.
Habana, 17 de Julio de 1883. El fiscal, Manuel González.	409
Don Manuel de Bustillo y Perez, Alférez de navio de la Armada, de la dotación del crucero «Sánchez Bar-cáistegui», fiscal nombrado para instruir sumaria contra el marinero de segunda, Marcial Alarcón, por el delito de primera deserción.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía para dar sus descargos; en la inteligencia, que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juz-gándo en Jo rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo. Habana, 17 de Julio de 1888. El fiscal, Manuel de Bustillo.	413
	
JUZGADOS CIVILES.	
AUTOS.	
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, el procurador D. Federico Vinageras, á nombre del Ldo. D. Eduardo L. Delgado, ha establecido demanda ejecutiva contra la sociedad de Aldecoa y Esteva, en cobro de la suma de mil cuatrocientos seis pesos en oro y los intereses legales de demora; en vista de lo cual y de los documentos con dicha demanda acompañados, se despachó la ejecución contra los deudores Sres. Aldecoa y Esteva, é ignorándose su paradero según manifestó por escrito el procurador del ejecutante, se practicó el embargo en los bienes acensuados consistentes en el ingenio “Ntra. Sra. del Carmen” hoy “La Julia,” compuesto de cincuenta y un tercio caballerías de tierra, ó sean seiscientas sesenta y cinco hectáreas, cincuenta y dos áreas y treinta y tres centiáreas, situado en el término municipal de Guamacaro, hipotecado expresamente á la responsabilidad de la suma reclamada, sin el previo requerimiento conforme al articulo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y observándose lo dispuesto en el 1458 de dicha Ley, se les citó de remate por medio de cédula que se fijó en la tablilla de anuncios judiciales, y cuyo embargo se practicó en cuanto baste á cubrir la expresada suma y costas causadas y que se causaren hasta el completo pago. Que la cédula formada para citar de rematé á los susodichos deudores fijada en la tablilla de anuncios judiciales dice así;—El Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Licenciado D. Eduardo L. Delgado contra la sociedad de Aldecoa y Esteva, en cobro de la suma de mil cuatrocientos seis pesos en oro y sus intereses legales de demora, por providencia de catorce del corriente mes, ha dispuesto, se cite de remate á los expresados Sres. Aldecoa y Esteva, cuyo domicilio no es conocido y se ignora su paradero, por medio de cédula, debiendo hacer constar que dichos Sres. se le ha practicado el embargo sin previo requerimiento en los términos que ordena el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. V en virtud de lo mandado, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, cito de remate á los individuos deudores, á fin de que dentro del término de nueve dias se personen en los autos por medio de procurador y se opongan á la ejecución, si les conviniere.—Matanzas Julio 20 de 1888.—Ante mí, Santiago Castro T para su publicación conforme á lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil, en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas 20 de Julio de 1888.—Ambrosio Valiente.—Santiago Castro.	202 A P 22
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez munioipal del distrito de Belén ó interino de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por los Sres. herederos__del Sr. Marqués de la Real Proclamación y la Real Campiña contra Don Manuel Peraza y Delgado, en cobro de pesos, he dispuesto se haga saber por este medio á Di Teresa Delgado, poí sí y en representación de su menor hijo Don José Francisco, al Ldo. D. Rafael Se-rapib Rodríguez, á Don Gabriel María Lauda y López, á la sociedad de Soler y Compañía, á Don Manuel González y á D. Facundo Llerandi, que aparecen como segundos y posteriores hipotecarios del ingenio “San Juan,” afecto á la