GACETA DE LA HABANA
446
Don Rafael Gutiérrez Martínez, Alférez del Batallón Cazadores de Bailón, número uno y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior con motivo de haberse desertado de esta Plaza el día 11 del pasado Julio el soldado de la primera compañía de este Batallón José Liceras Casco, cuyo domicil o se ignora, en uso de las facultades o lío para estos casos conceden lá Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado José Liceras Casco, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel de Santa Cristina, de esta ciudad, á dar sus descargos; en inteligencia, que de no verificarlo en el plazo marcado se le declarará rebelde.
Matanzas, 16 de Agosto de 188$.-— Rafael Gutiérrez
491
Don Cándido Jullós Nocedal, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal nombrado de orden superior. Hallándome instruyendo sumaría con motivo del asalto y robo cometido el día seis de Julio próximo pasado, en la tienda de campo llamada de los «Mangos», término municipal de Cayajabo. Usando de las facultades que para es tos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del referido asalto y robo, cuyos nombres son desconocidos, para que en el término de dióz días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en esta Fiscalía, situada en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, á dar sus descargos, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. Publíauese en la Gaoeta oficial de la Habana y Boletines oficiales de la provincia y í 'uerpo, para que estos edictos tengan la debida publicidad.
Mar ¡el 17 de Agosto de 1888.—El Teniente Fiscal, Cándido Jullós Nocedal.	498
Don José Caliani Alvarez, Teniente de la tercera compañía del Batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue á D. Mateo Dapta Avila, por robo en despoblado á mano armada al moi eno Ceferino Laurat, el día 22 de Julio " último.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno de referencia Ceferino Laurat, de oficio jornalero, cuyo actual domioilio y paradero se ignora, para que en el término de diez días, contados desde su publicación en los Boletines oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel de Infantería, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Colón 23 de Agosto de 1888.—José Caliani. 499
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandanc a. Por esta mi pr i friera y única carta de edicto y pregón término de quince días, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Plaza, palero que fué del vapor «Ciudad de Santander», para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, con objeto de hacerle entrega de un dooumento de su pertenencia.
Habana 23 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	497
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería do Marina y Fiscal en Comisión de esta Coman Juncia de Manua.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y término de cinco días, hago sabor: que la cédula de inscripción perteneciente á don Juan Gil y Padín, ha sido presentada por el patrón del vivero «Alfonso XII», don Juan González, quedando, por tanto, dicho dooumento, en toda su fuerza y vigor, para uso del citado don Juan Gil.
Habana, 24 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	501
Don Manuel González Gutiérrez, Capitán de Infantería de
Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan, para que en el término de 30 días se presenten en esta Fiscalía á dar sus descargos en la sumaria que se les sigue por prófugos de convocatoria.
Habana, 24 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.
Relación que ee cita.
José Martínez y Castillo, hijo de otro y de María, natural de Santander y de 21 años de edad.
José Arias y Flores, hijo de Antonio y de Joaquina, natural de Málaga y de 23 años.
Salustiu.no Fernández Andra, hijo de otro y de Felipa, natural do la Habana y de 20 años.
Gonzalo Herreras Velázquez, hijo de Mateo y María, natural de Canarias y de 18 años.
Joaquín Durán Valdó, hijo de Felipe y Petrona, natural de la Habana y de 20 años.
Nioolás Feijó Lores, hijo de Manuel y Rosa, natural do Pontevedra y do 20 años.
Gregorio Valdés, hijo de Félix y de Angela, natural de Ceiba del Agua y de 20 años.
José Maci freirá Lama, hijo de Antonio y Antonia, natural de la Coruña y de 22 años.
León José de los Santos Quintana, hijo de José é Hipólita, natural de Guaimbaooa y de 23 años.
Pedro Iiogalado Silva y Real, hijo de Félix y Margarita, uatural de la Habana y de 20 años.
Santiago Hernández y Valdés, hijo de Pedro y Rosa, natural de Guanabaooa y de 22 años.
Salvador Mateo Vindual, hijo de José y Gracia, natural de Lloret, y de 20 años. José Ramón Guáimaro, hijo de Incógnito, natural de Guáimaro y de 20 años.
Adolfo Ruiz y Maza, hijo de José y Agueda, natural de Santander, de 24 años; Victoriano Márquez Labradores, fi jo de Incógnito y Encarnación natural de Bouzas y de 20 años.
Habana, 24 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	504	. \
JÜZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que por virtud de los autos que se expresarán, se libró la cédula del tenor siguiente:— Á consecuencia del juicio ejecutivo seguido en este Juzgado, por D* Dolores iglesias de Lavín, continuados por D. Manuel Martínez Rico, contra D. Manuel Clemente, se ha recibido del Juzgado de la Catedral, un exhorto librado por virtud de los autos promovidos como incidente á los de disolución del vínculo de Meireles, para tratar del cobro de lo que por censos atrasados adeuda A dicha vinculación, D? Clara Bertemati de Clemente, por los terrenos del ingenio “Maravillas,” solicitando la cancelación del embargo puesto por este Juzgado al indicado ingenio, en los autos n) principio referidos, por haber sido rematado por D. José Luis Meireles y D. Ricardo Ponoe, en los que cursan en el Juzgado exhortante, dictándose en su virtud la providencia que dice así:—Providencia: Juez, señor Valdés Pagés.—Habana, Agosto 17 de 1888. De la pretensión de cancelación del embargo puesto por estos autos, sobre el ingenio “Maravillas de Majana,” situado en el Cuartón de Majano, partido de las Mangas, jurisdicción de San Cristóbal de los Pinos, instruyase por término de tercero dia, A la sucesión de D. Manuel Martínez Rico; en la inteligencia, de que transcurrido dicho término sin que se exponga cosa al-
fjuna, el Juzgado resolverá lo que proceda á dicha oanoe-aoión, pedido por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en los autos promovidos como incidente A los de disolución del vínculo de Meireles, para tratar del cobro de lo que por censos atrasados adeuda A dicha vinculación D! Clara Bertemati de Clemente, por los terrenos del ingenio “Maravillass,” én cuyos autos remataron dicho ingenio, D. José Luis Meireles y del Castillo, y el Licenciado D. Ricardo Ponoe. Lo mandó y firma S. 8ría ; doy fé.—Pagés.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Y no siendo posible notificar personalmente la providencia inserta, á la sucesión de D. Manuel Martínez Rico, que según expuso uno de los rematadores, la componen sus hijos D. José Manuel, Dr. Vidal Federico, doña Josefa, doña Mercedes, y sus nietos hijos de su hija doña Angela, que son, don Manuel, don Antonio, D. José D. Miguel, D. Pompeyo, doña Mercedes, doña Virginia y doña Eloísa, y su viuda doña Dolores López Abollen, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de 29 del actual, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se filará en la tablilla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Guoeta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en sus personas.— Habana, Agosto 81 de 1888.—Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Ciudad de la Habana, A di de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	689 A P 2
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, encargado del despacho de los negocios del de Monserrate por supresión del mismo, en las diligencias preparando la vía ejecutiva promovidas por D. Florencio Higuera, solicitando que D. Celestino Gómez y el Pbro. D. Pablo Vélez, reconozcan sus firmas puestas eu seis pagarés otorgados en 0 de Noviembre de 1885 y 81 de Mayo de 1887; á instancia del promovente por providencia de veintiocho del corriente, ha dispuesto se practique la tercera oitaoión de D. Celestino Gómez, con apercibimiento de declarársele oonfeso en la legitimidad y certeza de sus firmas puestas en los pagarés presentados, si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida; habiendo señalado para el acto el dia cinco de Septiembre próximo, á la hora de las doce, en este Juzgado, calle de la Habana núm. 186. Y no siendo posible citar personalmente al expresado D. Celestino Gómez, por no constar su domioilio é ignora rse su paradero, se le nace la tercera citación dispuesta por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anun-oios del Juzgado é insertará en la Gaoeta y Boletín ofloial, parándole el mismo perjuicio que si se le citara en su persona.—Habana y Agosto 29 de 1838.—Zacarías Bresmes.
624 A P 1
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, encargado interinamente del despacho de los negocios pertenecientes al J uzgado de Monserrate, que ha sido suprimido.
Por el presente edioto hago saber: que á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por D. Antonio Alvarez Hernández, para litigar en la testamentaría de D. Manuel Alvarez y Hernández, y D? María VIotoriana Guerra, se ha librado la cédula que dice así:—En la demanda de pobreza promovida por D. Antonio Alvarez y Hernández, para litigar en la testamentaría de D. Manuel Alvarez y Her nández y I)* 1.1 María Viotoriana Guerra, el señor Juez munioi-ipal ó interino de primera instancia del distrito de la Catedral, por providencia de veintitrés del actual, ha oonferido el traslado de dicha demanda por término de seis dias, á D. José. D. Francisco, D.1 Isabel y D.1 Mercedes Alvarez y Hernández, y D. Miguel y D* Rosalía Guerra, oomo herederos de los testadores; ordenando se les emplaoe, para que dentro de nueve días improrrogables, comparezcan á contestarla, entregándoseles en ese acto las oópias presentadas.— En tal virtud, é ignorándose1 el domicilio de nichos D. José, D. Francisco, IV.1 Isabel y D.1 Mercedes Alvarez y Hernández, y D. Miguel y Di Rosalía Guerra, se les emplaza por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, sito en la calle de Habana núm. 186, é insertará en tres números del Boletín y Gaoeta oficial, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos y contesten á la demanda dentro de seis dias, con la prevenolón de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar eu derecho.—Habana, 81 de Agosto de 1888.— Manuel llanos. Y para su inseroión en tres números de la Gaoeta ofloial de esta ciudad, se expide el presente en la misma fecha.—José Godoy García.— Ante un, Manuel Baños.	641 A T 4
En los autos ejeoutivos promovidos por Doña Matilde Torres, contra 1). Manuel Serviá, Di Josefa, l)i Antonia y !X Nicasio González y Acuña y D. Leandro Serviá, oomo tercer poseedor del ingenio “San Francisco” y potrero anexo “Montaña,“ ha dispuesto el Sr. Juez de primera instan-oia interino del distrito Sur de esta ciudad, en providencia
de este dia á instancia de la ejecutante, por ante mí, se libre la presente cédula, en virtud de ignorarse quién ó quienes puedan ser los liquidadores de la sociedad de S. Cas-tañer y Comp?, hoy en liquidación, A fin de que se les haga saber el estado de la referida ejecución, que lo es el de avalúo del ingenio “San Francisco“ y potrero anexo “Montaña,“ para que como segundos ó posteriores hipotecarios, puedan intervenir en el avalúo y subasta de dichos bienes, con arreglo A lo dispuesto en el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y en ejecución dé lo mandado, y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente; debiendo comparecer los interesados en su caso, en los referidos autos, previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Matanzas, Agosto 80 de 1888.—Florencio Retan-court.	640 A T 4
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto hace saber: que el dia quince de Mayo del corriente año, falleció en esta ciudad, sin otorgar testamento D? María Josefa Daumy, viuda de Don Rafael Bonet, natural de esta capital, de 42 años, dejando como bienes hasta ahora conocidos, cuatro casas, prendas y muebles. Eu su consecuencia se llama á los que se crean con derecho A heredarla, para que comparezcan á reclamarla en este Juzgado, dentro de treinta dias contados desde la última publicación de los edictos, con la advertencia de que al presentarse deberán expresar por escrito el grado de parentezco en que se hallen con la finada, justificándolo con los correspondientes documentos, acompañado del árbol genealógico; que si no se presentaren les parará el perjuicio que naya lugar en derecho y que se han presentado optando á la herencia Don Eduardo Daiímy y Martínez y D. Manuel Mí Moinelo y Arrondo como primos hermanos de la fenecida.—Habana Agosto 28 de 1888.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
680 A T 2
A consecuencia del iuioio declarativo de mayor cuantía, promovido por D. Antonio Agustín Rodríguez, contra D. Guillermo Gutiérrez, en cobro de pesos, y en la demanda de pobreza que conjuntamente ha estab ecido el actor, ha recaído lá providencia del tenor siguiente: -“Providen, cía. Juez, Sr. Valdés Pagés.—Habana y Julio 17 de 1888.— Por presentado el Procurador, D. Juan V. Castillo, con los documentos y oópias que acompaña, y á reserva de proveer lo que corresponda* A lo principal del escrito de fojas cinco, cuapdo llegue su oportunidad; no há lugar á la formación de pieza separada que se solicita en el tercer otrosí; se admite la demanda de pobreza de D. Antonio Agustín Rodríguez y Rodríguez, y de ella se confiere traslado á D. Guillermo Gutiérrez, y al señor Promotor fiscal, emplazándolos, para que en el término de nueve dias, comparezcan á contestarlo dentro de seis. Lo mandó y firma el señor JueZ; doy fé.—Pagés —Ante mí, José Nicolás de Ortega.“ Y oomo no consta el domicilio del expresado D. Gui-| ílermo Gutiérrez, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en providencia de 27 del que cursa, se le emplace por cédula que se fijará en el sitio público de costumbre, e insertará en la Gaceta oficial y Boletín ofloial de esta provincia, para que en los términos señalados en la providencia inserta, comparezca en dicho Juzgado, y conteste el traslado que se le confiere de la pobreza: apercibido de que si así no lo verifica, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto 81 de 1888.—José Nicolás Ortega.—Pagés,
635 A T 2	/
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal, é interino de primera instancia del distrito de Jesús María.
__¡Por este segundo edicto, se cita y emplaza á los que se
orean con derecho á heredar á D. Manuel Tarío y Sar, natural de C&rballal, provincia de la Coruña, hijo de D. Ramón y D? Andrea, casado eu su país, oomo de cincuenta y un años de edad, y sirviente que fué del café de Luz, en donde falleció repentinamente en 26 de Junio de 1885; para que dentro de dos meses, comparezcan en este Juzgado, por la escribanía del que refrenda, á deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos de lo que haya lugar.— Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno se expide el presente.—Habana, 13 de Agosto de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	545 A O 4
REMATES,
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se sacan á pública subasta por término de'veinte dias, sin sujeooión A tipo, los bienes que ractican en Alfonso XII, y que se detallan en el avalúo que dice así: —Avalúo l.°—Por las casas situada en la calle Real números 11 y 18, manipostería, tabla y teja, con 25’ 20 centímetros de frente, por 81’ 50 de fondo, que ocupa el núm. 1 del inventario, $ 1200 oro del cuño español; $ 1200. —2? Por el terreno que ocupa dicha casa, $ 485 en oro del cuño español: $ 435.—37 Qor quince solares y medio, [los números o y del 5 al 12 y 14, 16, 19, 20, 22 y \ del 28 del plano que reconoce cada uno $ 800 de imposición, y tienen censatarios $ 4650 oro del cuño español; 4050.—4? Por el solar número 1 del plano de la finca, situado en la calle Real, que tiene 15’ 96 metros de frente, por 83’ 92 de fondo, y reconoce impuestos, $ 400 oro del ouño español; 400.—5? Por el solar número 4 del plano de igualmente que el anterior, y reconoce impuestos $ 825 oro del ouño español, 825.—Por 10 y 4 solares, los números 13, 15, y ¿ del 28, 82 á 86 y 4 del 87, y 40 para repartir medidas á $ 800 oro del cuño español; $ 3190.—7? Por dos solares, 88 y 80 medidos para repartir á $ 800 oro del ouño español, $ 600 oro; 600.—8? Por tí solares del núm. 24, al 81 medidos para repartir, A $ 250 oro del ouño español, $ 2000 oro; 2000.—9° Por un paño de terreno bajo, de poco fondo de una oab&llería, 70 cordeles; 566’ 167 varas á
I 900 caballería; son $ 1035 87 cts. oro; $ 1085' 87.—Que hacen un total de 13835 pesos 87 centavos oro, cuyos bienes fueron sacados á remate por primera vez y la segunda con el rebajo del 25 por 100, y oomo no hubiera postor, se sacan nuevamente á remate sin sujeción á tipo, advirtiéndose que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en el lugar destinado al efecto el 10 por 100 correspondiente á las dos terceras partes del precio porque se sacó á remate la 2í vez, estando señalado para el acto el dia ocho de Octubre, á la hora de las doce, en los estrados de este Juzgado, Acosta 32. Así lo tengo dispuesto en el abintestato de Don Antonio Plasencia y Doña.María de la Asunción Lizazo.—Habana, Agosto 80 de 1888.—Juan Val-dés Pagés —Ante mí. Antonio Alvarez Insua.
650 R P 2
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edioto hago saber: que en providencia dictada en la testamentaría ae Don Máximo Dubouchet y Moyo, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de treinta dias, los bienes siguientes:—La casa calzada del Cerro núm. 609, tasada en ocho mil dosoientos cuarenta y nueve pesos noventa y un centavos oro; el potrero “Desvelo” y el “Descanso,” situados en la provincia de Pinar del Río, término judioial de Guanajay, barrio de Artemisa,