GACETA DE LA HABANA,
407
hasta la fecha.—Habana y Agosto 28 de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Luis Mazón. 553 A T 26 Don Joaquín Féléx y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
■ Por este mi primer edicto, se cita;, llama y emplaza á ios que se crean con derecho á la herencia de Doña Josefa Portillo, natural de Málaga, vecina que fué de esta villa, viuda y de 48 años; á fin de que en el término de sesenta dias desde la publicación de este edicto, Comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgado en los autos de abintestado de la expresada Portillo, que cursan por ante el infrascrito Escribano, siendo los bienes que ha dejado la finada, los siguientes:—tres armatostes de pino; tres mesas de pino; un mostrador de igual madera; tres tablas de planchar; un fogón de hierro; un tinajero de pino; dos sillones; dos sillas; dos bancos; un reloj colocado sobre un pié de yeso; dos lámparas de petróleo; tres baúles conteniendo ropa muy usada; dos maletas; tres pailas de cobre; una carpeta de pino; un vaso de cristal con. su plato y dos dulceras; el moviliario de cocina y varios efectos del tren de lavado. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelanté con las actuaciones, parándoles el perjuicio que le sea consiguiente.—Sagua la Grande Agosto 22 de 1888.—Joaquín Félex.—Ante mí, Ave-lino Betancour.	.	582 A O' 29
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia . del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas para tratar de la incapacidad de D. Rosendo Villar, natural de la Coruña, como de 50 años, soltero y expendedor de cigarros; el Sr. D. Carlos Q. de la;Torre, Juez dé primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por providencia del dia trece del corriente mes y ano, en virtud de ignorarse el paradero de los parientes del citado Don Rosendo Villar, se les llame por el presente, para que dentro del término de treinta dias comparezcan en este Juzgado á exponer lo que se les ofrezca.. Lo que se hace saber por este medio á fin de que dentro de dicho término señalado comparezcan en este »Juzgado, sito calle de los Condes de Casa Moré número 102, antes Prado. Y para su publicación, libro el presente.—Habana Agosto 22 de 1888. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea.
577 A O 29
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta Isla y su partido judicial.
Por medio del presente, se convoca á los herederos de don Pablo Alvarez Menéndez, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en la Escribanía del actcario, á instruirse de la liquidación de costas practicadas en la tercería establecida por el referido Alvarez Menéndez, contra la sociedad de J. Luis Gutiérrez y Compañia y la de Goitia y Coinp?, sobre propiedad de doscientos bocoyes de azúcar; apercibidos de lo que haya lugar.—Guanaj ay y Agosto 21 de 1888.—José MÍ Vélez.—De orden de Su Sría., Manuel de J. Arocha.
566 A O 28
Ldo. Don Joaquín Hernández y Morales* Juez municipal propietario de esta villa y accidentalmente del de primera instancia.
Por el presente hago saber: que Doña Antonia María Hernández y Carne jo, falleció en el pueblo de Alquízar en 25 de Enero de 1863, sin haber otorgado testamento, y se convoca por este medio á las personas que se crean con derecho á heredar á dicha Srá., para que comparezcan en este Juzgado en el término de veinte dias, contados desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oficial; haciéndose saber que hasta la fecha solo han comparecido D. Fermín y D? Anselma García y Pérez, niet os legítimos de la finada. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—San Antonio de los Baños y Agosto 20 de 1888.—Joaquín Hernández.—Antemí, Agustín Castro.	552 A O 28
REMATES.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia del juicio ordinario promovido por D. Manuel Reyes Beovides y continuado por el mismo y D. Andrés de la Cruz Prieto, contra la sociedad de Sado, Sarasua y Comp®, he dispuesto la venta en pública subasta por veinte dias del ingenio “San Miguel de Sotólongo (a) Siquiabo,” embargado á la expresada sociedad, y que se halla situado en el partido judicial de Jarucó, barrio de San Miguel, y compuesto de cuarenta y seis caballerías de tierra. Ha sido tasado con sus fábricas, campo de caña, dotación de animales, aperos, aguadas y material de transporte en la cantidad de ciento ocho mil seiscientos sesenta y nueve pesos Cincuenta y dos centavos en oro; señalándose para el acto del remate el dia veinte del próximo mes de Septiembre, á las doce, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136. Y se advierte que á instancia del pro-movente se subasta la finca sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la referida subasta, deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento público correspondiente una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la finca, que sirve de tipo para el remate, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana 22 de Agosto de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de S. Sría., José M® Espinosa.
563 R P 26
EDICTOS.
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Lagarda, natural de Valencia, soltero, mecánico y como de 26 afios, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro ee le sigue por falsificación de cédula; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana Agosto 24 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.— Bernardino Suárez.	575 E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Vidal y López, natural y vecino de ésta, soltero, de 16 afios de edad, jornalero é hijo de Don José y doña Francisca; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, con su curador respectivo para conferirle traslado de la acusación fiscal á consecuencia de la causa que se le sigue en unión de otro por
hurto á doña Carlota Silva; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contraria se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.-Habana Agosto 23 de 1688.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
579 E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segando edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Romero y Montel, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación de un documento oficial; cierto y. seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien Be entenderán los demás trámites que ocurran. Habana, Agosto'24 de 1888.--JuaD Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	580 E O 28
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por éste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta -villa, casado, de 37 afios y escribiente; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Be le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay Agosto 22 de 1888.—José M. Vélez.— Manuel de J. Arocha.	569 E O 28
Don José Maria de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Asám, natural de Cantón, vecino de San Antonio de Río Blanco, soltero, labrador y de 4o afios; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena impuesta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Adolfo García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrhdos del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 21, de Agosto de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—-Rafael Aguiar.	564 E O 28
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de, primera instancia de este distrito etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Elias Alfaro, vecino de Regla, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que> se le sigue por estafa á la parda Caridad La Piedra de Bussell; seguro de que si así lo hiciese le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Agosto 22 de 1888 —José María Fernández de Castro y Apéstegui. —Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Vto. Bno.— Fernández de Castro.—Rafael Galindo.
570 E O 28
Don. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidental de primera instancia.
Por este mi segundo edicto.^cito, llamo y emplazo á D. Francisco Balda y Arana, natural de Navarra, soltero, hijo de Don Tomás y doña Juana, dependiente y de 27 años de edad; y á D. Félix Solórzano y Campo, Datural de Santander, hijo de D. Ramón y de dofia Quintina, soltero, dependiente y de 27 afios, vecinos que fueron de la calzada del Monte esquina á Aguila; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por amenazas á Don Lorenzo Valdés; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces -y por bastantes los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 20 de Agosto de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Por mandato de su Sría., Zacarías Bresmes.
555 E O ' 26
Don Antonio Martí y Diazde Jáuregui, Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro de la Merced Betancourt, natural y vecino de ésta, soltero, estudiante, de 11 afios de edad y cuyo actual domicilio se ignora, para que dentro de quince dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la morena Encarnación Ponce; cierto y seguro de que haciéndolo así se lé oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 16 de Agosto de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui. —Por mandado de su Sría., Ventura R. Páez.
557 E O 26
D. Cláudio Pérez Piquero. Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo Valdés, natural y vecino de esta capital, soltero y de 20 afios; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Francisco García Dublos; cierto y seguro ae que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Agos‘o 23 de 1888.—Claudio Pérez Piquero.—Por mandato de su ir ría., Antonio González.
547 E O 26
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, de 29 afios, cocinero é hijo de Isidro y de Mariana; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Agosto 18 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de S. S., Luis J. Marín.—Y para su publicación por el presente periódico, lioro la presente, —Guanabacoa y Agosto 18 de 1888.— Fernández de Castro.—Luis J. Marín.
551 E O 26
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Isidro Garbullo y Caraballo, natural de Pinar del Río, vecino de ésta,, soltero, de 23 años y de campo; con el fin de que dentro defe término de quinto dia á contar desde la última publicación de la presente boleta, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por amenazas de incendio.—Sagua la Grande, Agosto 16 de 1888.—Andrés S. Moreno.	481 O O 29
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Antonio Hernández Guerra, á fin de que con sus pruebas comparezca en este-Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del aia 30 del corriente, á las ocho déla mañana, á celebrar juicio de faltas por injurias á D. Francisco García.—Habana Agosto 20 de 1888.—Arturo Aulet, 499 C O 29
Él Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dís-* trito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Vallín y Alonso, vecino que era de la calle de Lombillo núm? 10, en el Cerro, con efe fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana 22 de Agosto de 1888.— Luis Blanco.	529 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque al moreno Luis Susé, natural de Artemisa, cocinero, de 37 años y vecino que era de la calle de Lagunas número 7, para que se presente en este Juzgado, AcoSta número 32*. ante el Escribano que refrenda, á fin de prestar un acto do justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la. presante.—Habana y Agosto 24 de 1888.—S. Hasa. *
581 C O 29-
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Prado, por el Dr.. D. Simón de Zequeira, solicitando la exclusión de las listas-electorales de la Sección séptima del censo para Diputados á Cortes de D. Ramón Abarca Junco y otros, se ha dispuesto por el Sr. Juez en providencia de catorce de Mayo último, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Ramón Abarca J unco, D. Francisco Castro, D. Leopoldo Carreño, Don Francisco Catler y Vega, Don Jesús Canejas y Cabal, Don Juan Fernández Sainz, D. José Gutiérrez, D. José García Fernández, D. Ramón García López, D. Cándido Junquera, D. Félix Martínez Fernández, D. Manuel Maceda Fernández, D. Lorenzo Pedro y Creus, Don Eufrasio Porrúa y Blanco, D. José Suárez y Cuesta, D. Joaquín Soler Corrad-ge, D. Manuel Sánchez Velazco, D. Manuel Sánchez Gué-tara, Don César Villalba y Fernández, D. Manuel Baeza y Noya, D. José Díaz y Díaz, D. Valentín Melgar Chicarro y D. José M® Val verde, por-no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, encargado del suprimido del Prado, en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado, y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias,, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión, del elector Zequeira, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 16 do Agosto de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.
511 C O 29
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro por D. Ante-ro Rivas y .Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Francisco Fernández Criado y Gómez y otros, se dispuso por el Señor Juez,, en providencia de 24 de Julio del año próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Francisco Fernández Criado y Gómez, D. Juan Michelena Leguero, D. Enrique A. Diago* Zayas, Don Luis Alum Cisneros, D. Antonio Bolaños Hernández y Don Antonio García Martínez, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. Sría., en providencia de hoy, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles á loa mencionados individuos que dentro del término de nueve-dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Acosta-número 32, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Rivas Fuxet, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1888.—Antonio Fernández de Ve-lasco.	512 C O 29
El Sr. Juez de primérá instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Prado, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que-dentro del término de cinco dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, expido el presente.—Habana Agosto 17 de 1888.—Ventura R. Páez.	656 C ó 28
Don José M? Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en.
propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convocan á los que se crean con derecho á un caballo, color castaño claro, calzado del pié izquierdo y almiñado de la mano derecha, lucero chico alto y entre los dos hollares, bebe con el inferior, seis y jne-dia cuartas largo de alzada, sin hierro y como de 16 años; ara que en el término de nueve dias comparézcan en esto uzgado á deducir su derecho; en la inteligencia que si no lo efectúan se declarará mostrenco dicho animal.—Guanaj ay y Agosto 16 de 1888.—J. M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	484 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Freijoo, vecino que era de la calle de Suárez número 36, & fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto do justicia en la causa que instruyo por estafa á D. Francisco Arangó. Y para su|cumplimiento libro la presente.—Habana y Agosto 16 de 1888.—Arturo Galletti,
460 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, anto mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Francisco Armas, trabajador que fué de la colonia “Simón,” en el término de Guara, y vecino de San José de las Lajas, á fin de que dentro del