502
GACETA DI? LA HABANA
cía y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado pera los demás tiá-mites del juicio.—Habana y Septiembre 9 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—i or su mandato, Venancio Díaz del Villar.
716 E O 12
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del dls» trito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á Don José María Quintana y González, hijo de Eugenio y de Antonia, natural de la Habana, soltero, escritor público y de 28 afios, para que dentro de nueve días comparezca en este Jqzgado á fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que en unión do otro se le sigue por falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará.rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran—Habana y Septiembre 6 de 1888.—José Godoy García.—Por su mandato, Nicanor del Campo.	668 E O 12
Ldo D. Antonio Marti y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Méndez López, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado el dia 17 del actual, á ¡as dos delatardt, con las pruebas de que intente valerse en el juicio de faltas que se le sigue por daño en la propiedad de D. Florentino Gutiérrez; apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio. —Habana y Septiembre 3 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandato, Antonio Santurio.	669 E O 12
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por éste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Moutero, natural de la Habana, vecino de Managua, soltero, mayor de edad, labrador é hijo de Justo y de Juana; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no Be le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanaba-coa Septiembre 1? de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de S. S., Luis J. Marín.— Y para su publicación por el presente periódico, lioro la presente. —Guanabacoa, fecha ut supra.— Luis J. Marín.
671 E O 12
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro y Decano de losde esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llan o y emplazo á Don Severo Machado Monleagudo y á Dou Domingo Díaz García, el primero natural de Santa Clara, soltero, de oficio sastre y de 20 años; y el segundo de la Corufia, soltero, vendedor de periódicos y de 17 años, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Acosca núm. 32, y Escribanía del actuario á ser notificados de la sentencia dictada en la causa que contra ellos y otros se siguió por delito contra la Constitución; ciertos y segures de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 3 de Septiembre de 1888. -Juan Valdés Pagés.—Por manda o de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
680 E O 12
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao Sandoval (a) Figurín, natural de la Salud, de este vecindario, soltero, de 15 años ó hijo de Epifanio y de Nioolasa; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de « tíos se le sigue por hurto á Don Antonio María Robés; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—San Antonio 31 de Agosto de 1888.—Ignacio de Castro,—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.	689 E O 12
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao Sandoval (a) Figurín, natural de la Salud, de este vecindario, soltero, de 15 años de edad é hijo de Epifanio y de Nicolasa; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto á D. Joté García Barban; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—San Antonio 31 de Agosto de 1888.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números ae la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
690 E O 12
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao Sandoval (a) Figurín, natural de la Salud, de esté vecindario, soltero, de 15 años é hijo de Epifanio y de Nicolasa; para que en el término de nueve dias acontar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 37, con objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto á D. Francisco Odriozala; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—San Antonio de ios Baños 31 de Agosto de 1888.—Ignacio de Castro.^—De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha.—Agustín. Castro.
*691 E O 12
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instaucia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Manuel Gregorio de Cárdenas y á doña Mercedes Mora de Cárdenas; para que dentro del término de nueve días á contar desde la primera publicación del presente comparezcan en este Juzgado, Paula número 10, á fin de notificarles una resolución de la Superioridad recaida en la causa que se les sigue por estafa á D. Francisco Montero?; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y ad-
ministrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ello? se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 31 de Agosto de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.
697 E O 12
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe, en funciones del de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Tomás Inguanzo y de la Cruz, natural de la Habana, casado, de 33 años, escribiente é hijo de Dou Santos y de doña Francisca; para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado para requerirle por el importe de la multa á que ha sido condenado en lá causa que se le siguió por el delito de injurias y calumnia?; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana 31 de Agosto de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.	696 E O 12
Don A n ton io Martí, Juez de primera instancia accidenta! del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Felicia Valentín y Fernández, natural de Valladolid, viuda, de 36 afios é bija de, Valentín y de María; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; apercibida de ser declarada rebelde.—Habana, Agosto 28 de 1888, —Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Domingo L. Oliva.
610 E O 11
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del referido distrito.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Vega, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en los altos de la casa calle de la Habana núm. 1*6, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le bí -gue por estafa de ochenta y cuatro sacos vacíos y trece barras de dulce de Guayaba á Don Salvador Pego; cierto y. seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 27 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui. —Por su mandato, y por su compañero D. Manuel Baños, Ventura R. Páez.	612 E O 11
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, de 37 años y escribiente, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de documentos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay 27 de Agosto de 1888.— José M. Vélez. —Ante mí, Manuel de J. Arocba.
618 E O 1J
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don PÍO Zúñiga, de 18 á 20 años, delgado, alto y lampiño, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites'.—Colón 19 de Agosto de 1888.—Félix 8. Varoua.-Por mandato de su Sría., Guillermo Escobedo.	628 E O 11
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de es^e distrito judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Sebastián Poli* do, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta villa en la causa que sé le sigiie por rapto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Colón y Agosto 19 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Guillermo Escobedo. 629 E O 11 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de ios de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leandro Tomás Morales, natural de Arroyo Naranjo, soltero, de 22 afios, labrador, hijo de Eusebio y de Cayetana y sin instrucción; para que dentro del término de treinta dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia en la causa que se le ha seguido por hurto.—Habaua y Agosto 27 de 1888.—Juan Valdés Pagés. —Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.
686 E O 11
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia acci dentri del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo González Fianco, natural de Cádiz, soltero, del comercio y de 31 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos y estafa; apercibido de pararle el perjuicio que baya lugar en derecho si no lo verifica.—Habana y Agosto 29 de 1888.—Antonio Martí.—Domingo L, Oliva.
637 E O 11
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Duque Rivas, natural y vecino de ésta, soltero, periodista y de 29 años; con el fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que leresul a en causa por excitación á la rebelión; apercibido de lo que üubiere lugar si no lo verifica.— Habana Agosto 31 de lStí8.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.	642 E O 11
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José García, natural de Cantón, soltero, carpintero y de 53 años, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero al asiático Martín Peñalver; cierto y seguro' que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y coutu-máz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificación e? que ''curran.-¿-Guatiajay y Agosto 28 de 1888 — José M. Félez,—Ante mí.,—Manuel de J. Arocha.
%	a, .	646 E O
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián. Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco de Armas Hernández, natural de Canarias, vecino de ésta, casado, jornalero, de 20 años é hijo de Francisco y de Faustina; al moreno Joaquín Calderón y Miranda, natural de Alquízar, vecino de ésta, soltero, cocinero y de 40 años; y al pardo José Ortíz Pérez, natural y vecino de ésta, soltero, cocinero y de 19 años; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este anuncio se presenten en este Juzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido; ciertos y seguros que si 8sí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rtbeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 30 de Agosto de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
649 E O 11
Ldo. D. Joaquín Camacho y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, etc. Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan, cuyas demás generales se ignoran, que tiene una cicatriz en uno de los pómulos, de estatura baja, algo jóven y de un pequeño bigote; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina de nikel, dos billetes d 3 á $ 10 y cuatro de $ 3 al de su clase Carlos Valera en el ingenio «San Antonio de la Ceiba,» en San Nicolás; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los e9trado9 del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Agosto 31 1888.—Joa* qyín Camacho.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	657 E O 11
Don Jo9é María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Antonio Cárdenas Valdespino y Manuel María Folá y Aquiaque, naturales y vecinos de esta villa, solteros, aprendices de 14 y 15 años respectivamente ó hijos de Faustina Cárdenas el primero y de Manuel y deCármen el segundo; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en e&te Juzgado á fin de que exhiban la multa que les ha sido impuesta á consecuencia de la causa criminal que se les siguió por hurto á Don Pedro Calvo; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario - e les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Septiembre 3 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y ara su publicación por tres números de la Gaceta oficial e la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	660 E O lí
D. Manuel de la Concepcióu y Hernández, Abogado de los Tribunales déla Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia (le la minina.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez y Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto de un caballo de Hon Luis Gómez; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Bejucal Agosto 29 de 1888.-Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
703 E O 9
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Beal, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dia9 se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Jacinto Manrique; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Agosto 29 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona. .
702 E O 9
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esté distrito.etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Julián Andreu y Alvarez, natural de Puerto Rico, de 60 años, soltero, vendedor ambulante de billetes de lotería y vecino de Regla, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que. se le sigue por estafa á Don Francisco de León; seguro de que si así lo hiciese le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebeldp y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Agosto 26 de 1888 —José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Rafael Galindo.
820 E O 9
Don Juan Valdés Pagé3, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Sánchez Romero, hijo de Don Fernán cío y doña Josefa, natural de Madruga, soltero, de 20 años, carpin tero y vecino que era de la calle de Curazao núm. 26; para que se presente á extinguir la condena de un mes y veinte y nueve dias de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa criminal que se le siguió por infidelidad en la custodia del confinado Manuel Sereira Blanco; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores,de la misma.-Habana Septiembre 3 de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	679 E . O 9
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del mismo, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Fulgencio Gómez, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca dentro del término de tres días, á contar desde la fecha, en este Juzgadoá descargarse de la culpa que le resulta en el juicio de falta que se le sigue por faltas á un agente de la autoridad; apercibido de lo que hubiere lugar si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida. Y para su publicación en- ti es números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente,—Habana y Agosto 23 de 1888.—Cecilio Llavería y Pascual-.—Por su mandato, Au ionio Santurio.	571 E O 9
11