GACETA DE LA HABANa,
1143
cUá -88.—Cecilio Llavería y Pascual.—Por mandato de su Siri , AntonioS» mu rio.	1711 E O 12
Dil raucisco José Vasco y Vasco, Juez de primera instan-. j ia en propiedad de este partido judicial de San ( ris-. | óbal, etc.
q] *or esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y era-jl-li> á D. Víctor Machín y UUba, hijo de D. Paulino y D! ÍsbéI a, natura) de han Antonio de los Baños, soltero, labra Dr y de 25 años de edad; para que dentro del término ded leve dias, que empezarán & contarse desde el en que se hasi la última publicación de este edicto, se persone en la c&l 1 pública de este pueblo á notiñoarse de la sentencia diii da en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo ern ladrilla á 1). Rafael Quintana y otros; cierto y seguro qviq i así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplí i justicia y de )ó contrario se le declarará redelde y coot imaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes Iojü trados del Juzgado con quien se entenderán los suce-si*B tramites de la causa. Y para su publicación por tres núD iros de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presenil .—San Cristóbal Noviembre 28 de 1888.—Francisco V. VííI >.—Por mandato de su Sría., Atilano García.
1722 E O 11
Doo( luán Pablo Tofiarely, Juez de primera instancia acci-llJ sntal del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc.
[U or este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al more*» Gregorio García (a) Goyo, cuy as generales se ignoran, pa*nue dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se prri ite en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa u e le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue pooo urto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ai íiñstrará recta y cumplida justicia y si no lo veiifica le i arán los perjuicios consiguientes.—Habana y Diciem-brn de 1888.—Juan Pablo Tofíarely.—Por mandato de su Sr?i Arturo Galletti.	*	1728 E O lí
Doo( Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal y 'cidental de primera instancia del distrito de la Cate-ai de ésta ciudad.
fl Dr este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Caed s Manuel Echevarría, natural de los Estados Unidos, soltli :>, del comercio, dé 23 aflos y vecino que filé de la call.it le Blanco número 32; para que dentro del término de nuco dias, contados d< sde la fecha, se presente en este Juno do, sito en la calle de Cuba número 20, á evacuar un aetrti e justicia en causa que en unión de otros se les sigue poi»:| lso testimonio; seguro que si así lo hiciere se le oirá y as iiristrará justicia y de lo contrario se le declarará retih e y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bassi ite-s los estrados del Juzgado para las notificaciones y demi trámites ulteriores.—Habana y Diciembre 5 de 1888. —AA oñio Martí.—Por mandato de su Sría., Bernardino Sut í 5.	1733 E O 11
D. 3 ix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa 91 su. partido.
d r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al morena luillermo Mesa, natural de Consolación del Sur, casad® le 35 años, de campo y de estatura alta; para que en el tti lino de nueve dias, contados desde la fecha, se presenil! n la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le m lta en la causa que se le sigue por disparo y lesiones; segi;ij de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicié de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pom .atantes los estrados del Juzgado para todas las notifi-cac s:i es y demás trámites de la causa. - Colón Noviembre 20 oóf 888.—Félix 8. Varona.—Manuel V. Lavarría.
1742 E O 11
D. .atides Maragliano y Furnero, Juez de primera ins-T1 icia del distrito de Marianao.
r este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-plassi *1 moreno Pedro Sabala, cuyas generales se ignoran, auesi ibajaba en el ingenio «Toledo,» colonia del moreno jEst M n (a) Manco, á fin de que después de la publicación del i imo anuncio, comparezca en este Juzgado, sito Rey núiml , & descargarse de la culpa que le resulta en la causa queei rjtra él y otro se sigue por lesiones; cierto y seguro de queei así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo conn rio será d« clarado rebelde y contumaz y por bastante los eei ados del Juzgado con quien se entenderán los trámites i v teriores del juicio.—Marianao Noviembre 6 de 1888. —Aaí ides Maragliano.—Por su mandato, Venancio Díaz % del ’1 lar.	1601 E O 11
Dona 3dro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia Tj propiedad de esta villa y su partido judicial, i 1 - este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ennnj :e Arredondo y González, hijo de D. Juan y de doña Edad la, natural de Matanzas, vecino de ésta, casado, ma í- quimi a mecánico y de 58 años, par» que dentro de nueve jf diassij presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de I la ciii a que le resulta en la causa que se le sigue por homi-eidiii o! derto y seguro* de que si así lo hiciere se le oirá | y adlti nistrará justicia y de lo contrario se le declarará ¡> rebebí y contumaz y por bastante los estrados del JuzgadG con I tien se entenderán los demás trámites que ocurran.
» —B»¡el ;al y Noviembre 23 de 1888.—Pedro Penzol.—Ante [■; mí,, ■) 3par Barona.	1648 E O 11
Dí EB mal Gómez Barnecha, Juez de primer instancia del • »1 .rito de Morón, etc.
S-- ' este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedl¡| Valdivia y González, vecino de Yaguajay y cuyas | démoi generales se ignoran, para que dentro del término *. de nal ?e dias se presente en la cárcel pública de esta cabe-/	cera i i lescargarse de la culpa que le resulta en causa que se
i le si:i|i por el delito de rapto de doña Demetria Veloso; aperrl idos de que se le declarará rebelde si no lo verifica. —MI-I n y Noviembre 12 de 1888.—Pascual Gómez,—Ante , mí, nuel Díaz Pina.	1708 E O 11
D. PB *0 Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en I piedad de esta ciudad.
1 este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al morena »n Calderín, hijo de Manuela, natural de Guana-hay, ero, de 17 años de edad y vecino de la Güira de Me-lena.1,0 fin de que en el término de nueve dias se presente en lasá rcribanía del actuario para ser notificado de la sentenciáis ictada en veinte y siete de Octubre, en la causa que sé les! ue por hurto de un caballo al moreno Valentín Caballeé y por la que se le condena en la multa de quinientas jjj tas y al pago de las costas, y en defecto de la multa álsutiu la prisión subsidiaria correspondiente; pues no ba-cién«i'¡ > así le parará el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Diciú'i »re 4 de 1888.—Pedro Penzol.—Ante raí, Angel Carbhi».	1725 E O 11
Don i| ístides Maragliano y Fumero, Juez de primera ins-títJ ia del distrito de Marianao, etc.
1 B li este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Boniiii o Collera Martínez, de oficio labrador y vecino que 1:) de Regla; para que en el término de nueve dias, despitl del último anuncio, se presente en este Juzgado, | sito HI* número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en laiel usa que contra él se sigue por hurto de un caballo [ á D. • ] gorio Rodríguez; cierto y seguro deque haciéndolo | así se»i oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguí i. i a causa en su rebeldía, parándole el raismo perjui-I cioqif i presente fuere.—Marianao Diciembre 1? de 1888. i —Arini les Maragliano.—Por mandato de su Sría., Venan-icio DO del Villar.	1726 E O 11
Ldo. Don Pedro R. Goicochea, Juez municipal de este partido judicial en funciones de primera instancia por indisposición del Sr. propietario», etc.
Por está mi tercera carta de édicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cándido García, natural de Africa, mayor de edad, soltero, de campo y vecino de Camajuaní; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admi nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Santa Clara Diciembre 5 de 1888. —Pedro R. Goicochea.-Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	1749 O E 11
Don Pedro R. Goicochea, Juez municipal de este distrito judicial en funciones de primera instancia por indisposición del Sr. propietario, etc.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Silverio y León, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Balvino Torres; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Banta Clara 6 de Diciembre de 1888.—Pedro R. Goicochea,—Aute mí, Francisco M. Gispert.	1748 E O 11
D. José María Vélez Vázquez, Juez de piimera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este'mi primer edicto;, eitoj llamo y emplazo á Don Antonio Villar, cuyas generales no constan, para qué dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en el establecimiento de Don Luis González y hermano; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 3 de Diciembre de 1888.— José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.
1751 E O 11
D. Pedro R. Goicochea, Juez municipal de esta ciudad y su distrito judicial en funciones de primera instancia por indisposición del Sr. propietario, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Santos, vecino del Calabazar y cuyas demás generales se igDoran; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé lé sigue por lesiones al asiático Epifanio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara y Diciembre 4 de 1888.—Pedro R. Goicochea.—Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.
1735 E O 9
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José del Rosario Valdés, natural de la Habana, de estado soltero, zapatero, de 20 años é hijo de Candelaria; para que dentro del.término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en la causa seguida contra el mismo por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará' rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Noviembre 27 de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Car-bailo.	1650 E O 9
Ldo. D. Pedro R. Goicochea, Juez municipal de esta ciudad y su partido iudicial en funciones de primera instancia por indisposición del Sr. propietario.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un tal D. Ventura, cuyo apellido y demás generales se ignoran, constando solo que era rebajado del ejército, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Margarito Peñal-ver; cierto y seguro de que si aaí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presenta fuere.—Santa Clara y Diciembre 5 de 1888.—Pedro R. Goicochea.—Por su mandato, Francisco M. Gispert.
1734 E O 9
D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia de] distrito del Cerro.
P »r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Gómez Echaburen conocido por El Vizcaíno, natural de Valladolid, soltero, de 28 años y cuyas demás generales se ignoran, á fin deque dentro del término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo á Don Antonio Mojardín; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Diciembre 5 de 1888.—Guillermo Bernal.— Por mandato de su Señoría, Manuel Baños.
1740	E O 9
D. José María de la Torre y de Ba&save, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González García, hijo de D. Antonio y de doña Rosario, natural y vecino de San Antonio Río Blan* co del Norte, viudo, jornalero y de 37 años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cár-cel de esta ciudad con el fin de cumplir la condena por ia ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por lesiones á la parda Florinda Salas; apercibido de declararle rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites de la causa.—Jaruco Noviembre 30 de 1888.—José María de la Torre.—Aute mí, Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo mandado para so publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	1737 E O 9
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel ^aavedra y Delmira, hijo de Vicente y de Juana, natural de la Corufia, soltero, de 22 años, vecino de Corral Falso y sin instrucción, para que en el término de treinta dias, á contar desde la inserción del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la conuena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á D. Lorenzo Vega; cieno y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón .Noviembre30 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría, Manuel V. Lavarría.
1741	E O 9
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe, en funciones de primera instancia, etc.
Por este presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Crescendo Borges y Ferrer, natural y vecino de esta ciudad, soltero, vendedor y de 18 años de edad, para que dentro de) término de nueve dias, á contar desde la publicación del presente comparezca en este Juzgado, Paula núm. 10, á fin de satisfacer la multa de trescientas veint¡e y cinco pesetas jue le fueron impuestas por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto á D. Juan Rodríguez Cruz; cierto y seguro de que si a3Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re« belde y contumaz y por bastántes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Noviembre 13 de 1888.—Juan Pablo Tofiarely.—Por piandato dé su Sría., José Esclápet.
1681 E O 9
Don Carlos Q. de la Torra, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cubero, natural de Holguín, soltero, de 23 afios de edad y jornalero; á fin de que en el término de nueve días, contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por lesiones en rifia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario ie pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y noviembre 17 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco’ Ozeguera.	1706 E O 9
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi primera carta de edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Gabriel Maristauy é Irijoa, natural dé la Corufia, soltero, de 25 afios y vecino que fué de Teniente Rey número 93 y director del periódico Ariete,» para que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de injurias á la Autoridad; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Habana 17 de Noviembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Sría,, Francisco Ozeguera.
1707 E O 9
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Federico Ramírez, vecino de la calle de Campanario núm, 175 en la Habana; y D. Enrique Portero, vecino de la calle de S. José núm. 142, en la misma ciudad; para que dentro del término de 5 dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra D. Francisco Santamarina del Sobrado y otro por hurto de dos caballos. Y para su publicación, libro la presente.— Güines y Noviembre 30 de 1888.—Ldo. Juan B Díaz.
1696 1698 O O 12
El Sr. Juez municipal suplente y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, por aute mi, ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia Sur de Santiago de Cuba en causa formada por robo de una caja de cartón conteniendo encajes de punta y una docena de pañuelos blancos de D. José Antonio, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido D. J o-sé Antonio, para que comparezca en este Juzgado, cito en Paula 10, á evacuar un acto de justicia en el expresado exhorto. Y cumpliendo lo dispuesto y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1888.—Arturo Galletti.	1702 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque por término de diez dias, al moreno Diego Piloto, natural de Pipián, de 20 años, soltero y jornalero, así como á las personas que sepan su paradero 6 residencia, para que se presenten en éste Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por homicidio del baratillero italiano D. Nicolás Olivar. Y para su publicación libro la presente en Alfonso XII y Diciembre 1? de 1888,— Aurelio Suárez.	1713 C O 12
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto en causa por estafa de nueve caballos á Don Manuel de la Noval, que por ttes números de la Gaceta oficial y término de quinto día se^convoque á D. Angel Roque Penicio Rodríguez y Bello, vecino que era de Guanabo, con el fin de evacuar un acto de justicia. ’ Y para su publcación en dicha Gaceta expido la presente en Jaruco á 30 de Noviembre de 1888.—Rafael Aguiar.	1716 C O 12
El Sr. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidental de primera instancia, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Jacinto Alfonso, escribiente que fué de la Administración Principal de Hacienda Pública, á fin de que se presente en este J uzgado, cito en la calle de Cuba núm. 20, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Noviembre 30 de 1888.—Jesús Rodríguez.	1719 C O 12
EL Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto por ante mi el escribano auxiliar que actúa, que se cite por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á D. Félix Ortas y D. Javier Alverdi, cuyas generales sa ignoran, para que en el término de cinco dias, contados desde la última publicación, comparezcan en la sala de audiencia de este Jnzgado á evacuar un acto de justicia en cansa que se instruye por hurto de madera en propiedad agena. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal á 25 de Noviembre de 1888.—Atilano García.	1721 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Julián Pérez y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, de 45 años de edad, tabaquero é hijo de Julián y Avelina, para que en el témino de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto á D. Fermín Zaballa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 4 de Diciembre de 1888.—Arturo Galletti.	1727 C O 12
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, el escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Aurelio Serra, natural de la Habana, de 22 años de edad y vecino que dijo ser de la calle del Morro número 30 ó de la de Estévez número 73, y á su madre D? Concepción Cerven; para que el término de