B a 8 (9
GACETA DE LA HABANA.
695
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.—Anuncio.
* Declarada vacante por el Excmo. Sr. Gobernador Gt eral, la Escuela de Entrada de niBas del poblado de «I oas» término municipal de Puerto Príncipe; de orden dil Excmo. é limo. Sr. Rector, se publica, á fin de que las na «tras que reúnan los requisitos que seSala el artículo LO del Plán de Estudios vigente, puedan solicitar con au glo al mismo, la forma de su provisión por el término di uince días, que empezarán á contarse desde la primera I íicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Ha-
I a-
Habana, 4 de Octubre de 1888.—El Secretario gene-ira Dr. J. Gómez de la Maza.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria General.
Aviso.
Observándose en esta dependencia, que varios alunado los que han efectuado el abono de los derechos de ;rícula en metálico, no han entregado á los Negociados as facultades respectivas, las cédulas de inscripción y solicitudes de matrículas, para la anotación correspon-•« ate; se les advierte que miéntras no efectúen la entrega h dichos documentos, no quedan inscriptos en la matrícu-II le la facultad que se proponen cursar.
Habana, Octubre 8 de 1888.—El Secretario geueral,
. J. Gómez de la Maza.
. ministración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de Cuentas del Banco.
. TADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 18 al 25 de Agosto último, por los presupuestos que se expresan:
			Recaudación	
	Pesos.	Cs	semanal.	
Año de 1885-86,				
icaudado hasta el 18 de				
Agosto			'•■■■	4.486,647	54		
. id. 25 de Agosto		4.486,831	92	184	38
Año de 1886—87.				
¡caudado hasta el 1 8 de				
Agosto			4.138,926	67		
. id. 25 de Agosto		4.139,868	31	941	64
Año de 1887-88.				
acaudado hasta el 18 de				
Agosto......			2.860,682	81		
1. id. 25 de Agosto		2 901,859	20	101.176	39
«caudado en la semana...	'		102.302l4l	
Habana, Octubre 5 de 1888.—El Administrador entrai, Julián Chavarri.	•
dministración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
AVISO AL PUBLICO.
El Miércoles 10 del corriente, á las 12 en punto de su íañana, prèvio un conteo general y escrupuloso exámen,se itroducirán en su respectivo globo las 702 bolas que se ex-rajeron en el anterior sorteo, y que con las 15,298 que xisten en el mismo, completan las 16.000 de que consta 1 sorteo ordinario número 1281.—El día 11, antes el sorteo, se introducirán las 702 bolas de los premios orrespondientes al mismo sorteo, y que con las 13 aproxi-laciones, forman el total de 715 premios.
El Jueves 11 del mismo, á las siete en punto de la aañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados .esde el de la celebración del referido sorteo, podrán pá-ar á esta Administración los señores suscritores á recoger OS billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo irdinario núm. 1282; en la inteligencia de que pasado dicho érmino se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
- Habana, Octubre 5 de 1888. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 11 del corrieute, se dará principio á la venia de los 16,000 billetes de que se compone el sorteo or-iinario número 1,282, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 23 de Octubre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ dé su valor total, en la forma siguiente:
	Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de		8 100,000 50,000
1 de 						 1 de....-...-			 1 de	 1 de			 10 de 1000	 687 de 400		
	25.000 10.000 5,000 10,0«>0 274,800
9 Aproximaciones de 400 pesos cada	
una para los nueve números restantes de la decena del primer premio.........	3,600
2 Id. de 4UO id. id. para los números	
anterior y posterior al segundo id	 2 Id. de 400 id. id. para el número an-	800
terior y posterior al tercer premio		800
Son	715 premios. $	480,000
Precio de losbilletes.-El entero $ 40, el medio 8 20 y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Octubre 5 de 1888.—El Administrador Central, El Marqués de Gaviria.
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Negociado de Cabotaje.
El Excmo. 8r. Intendente General de Hacienda, con motivo de una penalidad impuesta á consecuencia de haberse encontrado notables diferencias en un despacho de tejidos, que por cabotaje se importaron por la Aduana de Cárdenas, ha tenido á bien disponer que por el presente se haga saber al comercio la necesidad en que se encuentra de llenar todas las prescripciones que sobre el referido servicio previenen las Ordenanzas del ramo, á fin de evitar en lo sucesivo casos análogos en perjuicio de sub intereses, y de la buena Administración, que tiene que cumplir en todos los casos los preceptos de la Ley.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habaus, Octubre 4 de 1888.—El Administrador é Inspector Central, Manuel Alvarez Osario.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de J unió último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago, de doce de la mañana á dos de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan, prèvia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, Marina y pensiones de Cruz, dia
diez.
Montepío Civil, Militar y pensiones de Gracia, dia once.
Cesantes y Jubilados, doce.
Lo que se hace público, para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 8 de Octubre de 1888.—El Tesorero general, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer, se abra el pago de la mensualidad de Ju-nio último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 10, 11 y 12 del corriente, Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campaña.
Días 15j 16,17 y 18, Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Días 20 y 22, Cesantes y Jubilados.
Días 23, 24 y 25, Pensionistas de Cruces.
Los pensionistas de Monte pío, que cobran personalmente, lo harán de-ence á dos de la tarde, y los apoderados de las mismas, de dos á cuatro:-'
Habana, Octubre 9 de 1888.—Luis Guarneció.
Negociado de- Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 218, expedida por esta Administración en 9 de Mayo de 1883, por valor de doscientos cincuenta y seis pesos noventa y cinco centavos oro, que constituyó en depósito D. Francisco Elosúa y Lima, para responder á la alzada que estableció ante el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en impugnación délos derechos reales liquidados sobre la escritura de remate y adjudicación del Almacén conocido por de La Sal, en la calle de Baratillo, sin número, correspondiéndole el ocho; y se hace público el extravío del expresado documento en quince números consecutivos de la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin valor.
Habana y 25 de Septiembre de 1888.—Luis Guar-nerio.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
Debien lo tener efecto el día 16 de Octubre próxima venidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo núm. 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada, por el fondo con las casas núm. 16 y 18 de la calle de Amargura, por la derecha con el núm. 72 y por la izquierda con el núm. 76 de la calle de Campo Santo; mide un frente de Jie^ y siete metros, cincuenta centímetros, por un fondo de treinta y cinco metros, setenta y cinco centímetros, y un frente de fondo de catorce metros, cincuenta centímetros-, formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados; debiendo tener efecto este acto con rebaja del diez por ciento de la tasación primitiva, que fué de ciento setenta y un pesos, sesenta centavos, y quedando por tanto fijado el precio, por ciento cincuenta y cuatro pesos, cuarenta y cuatro centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha tercera subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones queá continuación se inserta.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—El Administrador, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito, haberse ingresado en la caja de esta Administración, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el oinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
Tercera. Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir, las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se enouentra de manifiesto en el negociado qne se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate eon carácter provisional, al que resulte mejor postor.
Cuarta. Si resultasen dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
Quinta. Aprobada la subasta por la superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia, de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
Sexta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo do cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo, los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N.......N......, vecino de.......calle de.., núm.
.....provisto de su cédula personal, al núm-..—, enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... ..., hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números 72 y 76, por la suma de........ [en letra] pesos oro al contado, suje-
tándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener electo el día 12 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40, de dicha Villa, comprendidas entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, compuesta de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo. Mide un frente de catorce metros por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros, siendo sus linderos al frente, con la expresada calle Real; por el fondo con solares de D. Gabriel O’Ryan; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con el número 42 de la misma calle Real, cuyo remate se verificará con el diez por ciento que se rebaja á la primitiva tasación, que lo fué de mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro, quedando reducido el precio de dicha finca á la suma de mil ochenta pesos treinta y seis centavos, y se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen nacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Septiembre lo de 1888.—Luís Guarnerio,
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la subasta.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento del precio señalado para la subasta.
3o La subasta se abrirá á las doce en punto y solo Be admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido