30
GACETA DE LA HABANA
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Rodríguez y García, natural de Matanzas, de 27 añcs, soltero y mecánico, & fin de que en el término de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia León arda Guerra; cierto y seguro de que naciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 20 de Junio de 1888.—Manuel de la Concepción,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barón a. 13 E O 4 Don Leopoldo.Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al' pardo Nicolás Herrera, de estatura baja, color colorado, lampiño! con bigote saliente, los di« ntes formando puntas, viste camistta ue franela, pantalón de dril erado de medio uso y sombrero de guano; para que en el término de cinco dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se Je sigue por el delito de. hurto de un potro de D. Guadalupe Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraro se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Junio 22 de 1888. —Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	14 E O 4
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de este partido Judicial, etc.,
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Villegas, natural de Cien fuegos, de 23 afios, soltero y carpintero, para que dentro del término de treinta dias se presente en este Juzgado con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por le* slones al asiático Cirilo Pefiate; cierto y seguróme que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é íncurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites uteriores.—Sagua la Grande Junio SO de 1888.—Caüxto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
15 E O 4
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar..
Por este mi tercer edicto, cito, llamo, y emplazo á Don Manuel Granda y Fernández, natural de Oviedo, vecino de la calzada del Monte número 421, soltero, del comercio y de 35 afios; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en el mismo se le siguió por robo frustrado én unión de otro; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Junio 22 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por su mandato, Ldo. Ramón Portoca-rrero,	1598 E O 3
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de éste distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salomé Ohintque, natural y vecino de esta villa, soltero, de 18 á 20 afios y sin oficio; á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparos de arma de fuego al moreno Desiderio Borretl; cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.— Guanabacoa Junio 29 de 1888.—Jo?é María Fernández de Castro y Apés-i tégui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial lioro la presente en su fecha.— Rafael Galludo. v 8 E O 3 Don MartíUi Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
P éste mi primer edicto, cito, Hamo y eniplazd al penado Cándido Caso y Villar, hilo de Hilarlo y de Alberta, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 24 afios, rl cual se fugó el nueve de Mayo últi-f mo de la quinta de los Molinos, ? fin de que dentro del t ér-¡ mino de nueve dias contados desde la última publicación de este edicto se presente en el presidio de esta plaza á desi cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-v gue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que ai así lo hiciere se le administrará justicia y de ló contraria se le seguirá la oausa en rebeldía y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana' Judío 20 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Ante mí, Ldo. amón Portocarrero.	J597 E O 3
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instan« oia interino del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á las morenas Felicia Cárdenas y Eulogia Pérez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presenten en la Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertas y seguras de que si así lo nioiere i se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursaa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 27 de Junio de 1888 — Fulgencio de la Vega.- Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel,
1	E O, 3
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en funciones del de primera instancia.
Por esta mi segunda carta de edioto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Balceiro y Ti momos, hijo de D. Lázaro y D? Josefa, natural de la Corulla, vecino que fué de la calle de San Miguel esquina a Espada, soltero, dependiente y de 17 afios, para que dentro del término de nueve'dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de una muía; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes .los estrados del Juzgado para Tos trámites que ocurran.—Bejucal 26 de Juuio de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Caí bailo.	1589 E O 3
CONVOCATORIAS.
El Señor Jaez municipal del distrito de Guadalupe, ha' dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se oonvoque á la morena Eloísa Echavarría, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la ’calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia once del corriente, á los ocho de la mañana á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña con el moreno Páníllo Frías. Y pura su publicación expido la presente.—Habana y Julio 2 de 1888.—Arturo Aulet,	21 O O 5
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Pérez y Rodríguez, á fin de
que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia once del corriente, á las nueve de la mañana, para celebración del juicio contra él mismo, por ofensas á Agentes de la Autori dad.—Habana y Julio 1. de 1888.—Arturo Aulet, 20 C 0 6 Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia do este partido.
Por el presente edicto, se convoca á D. Federico Rosado ,y Brincau, Escribano de actuaciones de este Juzgado, á fin de que en el término de nueve dias, comparezca ante el mismo Juzgado, á evacuar un ácto de justicia en la causa que por el delito de detención arbitraria se instruye, apercibido de que si no lo verifica le'parará el perjuicio que hubiere lugar.—Sancti Spíritús, Mayo 29 de 1888.—Eduardo Alvarez.	24 C O 5 i I
E) Sr, Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, Se notifique á la morena Margarita Hernández, la sentencia recaída en ej juicio que se le siguió por escándalo, cuya parte dispositiva dice: Gue debía*de condenar y condenaba á la morena Margarita Hernández, como responsable por prueba testifical de la falta de embriaguez y escándalo á la pena de treinta pesetas de inulta y pago de costas.—Habana y Julio 1? de 18b8.— Arturo Aulet.	18 C O 5
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Juan Caria y Luis ó Eloy Castro, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia once del corriente á las ocho de la mañana, á la celebración del juicio, por lesiones que se infirieron en riña.—Habana y Julio 2 de 1888.—Arturo Aulet,
19 C O 5
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe por Don Pedro A. Pérez, solí Pitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á CÓrtés de Don Salvador-Acosta y D. Jaime Soler y Massó, se dispuso por el Sr. Juez' én providencia de veinte y uno de Mayo último la citación personal délos demandados, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verifL caree aquella por no hallarse en los'domicilios Con que figuran en las listas, ha dispuesto su Señoría en providencia de esta fecha, se verifique la Citación personal de ambos por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presen-> ten en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo: estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión dél elector Pérez, & cuyo fin surtirá esta citación los mismos efecto» que si fuer» personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para bu publicación en la Gaceta oficial por tres números, lioro la presente en la Habana á 28 de Junio de 1888. —Rafael del Pino. ,	6C04
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito dél Pilar por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales deí censo para Diputados á Cortes de Don Francisco Alíñ y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y uño de Mayo último la citación personal de dichos indi-; vidups conforme ordena el artículo 87 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto de Don Francisco Alín, D. Juan Antonio Dorrego, D. Dionisio Fernández Ménénde^, D. José Mestre y Guasch, D. Cayetano Otero Pardo, D. Rafael Perpiñán Posapera, D. Saturnino Ruiz Hoyos, y D. José M* Villar y’Rodríguez, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, na dispuesto su Sría. en'providencia de esta fecha se notifique dicha citación por medio de la presente, que se fija en la puerta del Juzgado y sé publica además en tres números de la Gaceta oficial, y Boletín de la provincia; previñiéndo-’ les que dentro de nueve dias se personen en el Juzgado, sitó én la calle de Marqués González número 51, á oponerse á la demanda, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren lés parará el perjuicio que hubiere lugar. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el présente.—Habana 28 de Junio de 1888.—Mateo G. Alvarez.	7	C	O	4
El Sr. Juez de primera instancia, en propiedad de este distrito, én la causa criminal ségüida por homicidio de los asiáticos Francisco Alli y Anselmo Aló, ha dispuesto, se ofrezca á los parientes de estos, el derecho demostrarse partes en el procedimiento que por tal motivo se instruye para qnp dentro de quinto dia,’ se personen en el Juzgado á vefi* íicarlo si así lo desean.—Güines, Jimio 25 de 188S.—FrancisJ co Muñoz,	1598	C	0	4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Nórbérto Achon, José Áfú y Ramón Cabrera, con objeto de que en dia hábil y hora de lás dos de la tarde, comparez' can en este Juzgado, calle del Prado núm. 64, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su .publicación según lo dispuesto libro la presente.—Habana, Junio 25 de i 888.—Manuel Andreu.	4	C	O	4
El Sr. Juez dé primera instancia del distrito del Pilar; ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las peroonas que conozcan y sepan donde vivía el asiático que el dia veinte y siete deí co-¿ r ríen te fué muerto por otro de su clase en el Paseo de Tacón entre las calles de Marqués González y Santiágo, como también á los parientes del referido asiático, respecto del cual no hay otros datos hasta hora sino que era cigarrero de la fábrica La Legitimidad y que trabajaba en el tablero número 156, para que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por muerte de dicho asiático. Y para su cumplimiento y publicación, pongo la presente.—Habana, Junio 28 de 1888.—Luis Mazón.
1599 G O 4
A consecuencia de la causa formada por muerte del moreno Pedro Hernández por un tren de ferrocarril, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á la morena Catalina Hernández, que residía en el ingenio “Fajardo,” del término municipal ae la Salud, á fin de que comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal 22 de Jupio de 1888.—Gaspar Barona.	12 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de la causa seguida por hurtó de dos carabinas en el ingenio central “Esperanza,” que por tres números consecutivos de- la Gaceta oficial, se convoque á Don Felipe de Pelayo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Cárdenas Junio 26 de 1888.—Eugenio Tópez. . 1588 C 0 3 El Señor Juez de primera instancia de este distrito en causa por hurtó y atentado contra el moreno Luis Crespo y otros, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena Paulina Vallín, vecina que fué de Madruga y después residente en la Habana,, para que dentro de quintó dia á contar del de la última publicación comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida oausa.—Güines Junio 23*de 1888.—Francisco Muñoz.	1592 C03
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta DURANTE EL MES DE J UNIO DE 1888.
Gobierno General.
Días.
12 Declarando procedente la demanda interpuesta por D. Antonio González Llórente y Entensa, contra una resolución del Gobierno General.
14 Idem ídem ídem por el Ldo. D. José María Aguirre, como apoderado de D. Juan Azcue y Elejalde, contra una resolución del Gobierno General.
... Idem idem idem por D. Francisco L. del Valle y el Ldo. D. Agustín Coronado y Pilofia, á nombre de D. Modesto y D. José Antonio del Valle é Iznaga, contra una resolución de la Intendencia general.
23 Declarando improcedente la demanda interpuesta por el Ldo. D. Manuel Peralta y Melgares, á nombre del Ayuntamiento de la Habana, contra una resolución del Gobierno General.
26	Idem procedente la demanda interpuesta por el Licenciado D. Fernando Falangón, como apoderado de D. Salvador Otamendi y Durafiona, contra una resolución del Gobierno General.
27	Idem improcedente la demanda promovida por don Enrique López Villalonga, á nombre del Ayuntamiento de la Habana.
Id. id. Secretaria.
lo Resolviendo se saque á concurso la plaza de Profesor Veterinario del Presidio Departamental de esta ciudad.
... Real orden nombrando Promotor Fiscal del distrito del Prado á D. Antonio Claver y Claver.
... Idem idem autorizando á la Empresa del ferrocarril de Sagua, para unir con el mismo el ramal del ingenio «Andreita».
2	Sacando á concurso la provisión de la plaza de Profesor Veterinario en el Presidio Departamental.
... Real orden disponiendo el cambio de destinos entre D. Manuel Nicolás Hernández, Promotor Fiscal del distrito de Colón y D. Manuel Abenza é Ibarra, electo para igual cargo en Manzanillo.
... Idem idem idem nombrando Juez de primera Instancia del distrito de San Cristóbal á D. Francisco Vasco y Vasco.
... Idem idem declarando cesante á D. Pedro Agüero y Sánchez, Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana.
.. Idem idem nombrando para cubrir la vacante anterior á D. Adolfo Astudillo Guzmán, Promotor Fiscal del distrito del Prado.
.. Idem idem declarando cesante á D. Agustín Díaz Al-bertini.
... Idem idem nombrando Promotor Fiscal del distrito de Monserrate á D. Tomás Valls y Rodríguez.
... Idem idem idem del distrito de Jesús María á D. José Conrado Hernández.
... ' Idem idem concediendo á D. Antonio B. Yometti, Cónsul de la República Argentina, en Matanzas, el Exequátur.
... Sacando á pública subasta, por segunda vez, el suministro del aceite mineral necesario para el consumo de los faros de esta Isla, durante el bienio de 1888 á 90.
3	Declarando de carácter público el Hospital de Caridad de Güines.	*
... Real orden nombrando Promotor Fiscal del distrito de Güines á D. Manuel García Salgado.
... Idem idem idem del distrito de la Catedral á D. Au-reliano Martín * Alonso.
... Autorizando á Mr. George Fowler, para que con el carácter de provisional ejerza la Agencia Consular de Italia en Cienfuegosi
Concediendo privilegio por cinco años á D. Antonio Fernández y Enrique, por una máquina ó mecanismo para hacer cigarros.
... Idem idem por diez años á D. José Lavandera y Rodríguez, por un aparato para la fabricación de cordelería.
Idem idem por cinco años á D. Ofcto D. Dreap, por un proced imiento para la clasificación del aguará ten te.
... Real orden aprobando la autorización al Ingeniero Jefe de Obras públicas de la provincia de Santa Clara, para que se incaute del servicio de valizamiento del puerto de Caibarién.
... ídem idem disponiendo cése por cuenta del Estado la conservación del trozo de carretera construido entre Holguín y Gibara.
5	Reproducción de la disposición en que se prohíbe la celebración de bazares y rifas sin la necesaria autorización, para.su debido cumplimiento.
... Sacando por tercera vez á pública subasta el suministro de pan á los penados dél correccional de Puerto Príncipe.
... Real orden nombrando Juez de primera instancia del distrito de Uumacao, á D. José María Vélez y Vázquez.
... Disponiendo la subasta de las obras de reparación del * trozo de la carretera.de la Habana á San Cristóbal.
... Sentencia en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Ayuntamiento de esta ciudad c jntra una resolución del Gobierno General.
6	Declarando procedente la demanda interpuesta por D. Enrique Baguer y Brugeres; contra una resolución del Gobierno General.
... Sacando por tercera vez á subasta el suministro de víveres á los penados del correccional de Puerto Príncipe.
... Real orden nombrando para la Canongía Penitenciara de la Santa Basílica Metropolitana de Santiago de Cuba al Dr. D. Francisco de Paula Barnada y {Agui-lar.	•	'	\