972
GACETA DE LA HABANA,
desertado del Destacamento Potrero Urabo el día trece del presente mes, he acordado se le reciba declaración; y como se halla ausente ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Caballería de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego & las Autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas sefias son: estatura, un metro seiscientos noventa y un milímetro, pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, su frente regular, su aire bueno, su producción fácil, sin sefia particular alguna.
Puerto Príncipe, 23 de Octubre de 1888.—Manuel Mariño.	'	658
Don Patricio Ruilópez Sauz, Teniente del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de Jas causas que hubiera para que la Guardia Civil diera muerte al moreno Lorenzo Rodríguez, y de quienes fueron los autores del secuestro llevado á cabo en el soldado Leonardo Henares, en las colonias del ingenio «Adela», el 14 de Agosto próximo pasado. Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, y con arreglo á los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á un desconocido que en la tarde del referido dia 14 de Agosto, encontró amarrado en la Loma de los veinte, próxima á Buena Vista, al soldado rebajado Leonardo Henares, quién, rompiendo las ligaduras que tenia éste, le puso en salvo sin darse á conocer, y cuyas sefias según manifiesta el expresado soldado, son: estatura regular, patilla rubia á la inglesa, y vestía en aquel momento pantalón y saco blanco, sombrero de jipijapa, botas de montar, espuelas y machete de media cinta, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel que ocupa la Fuerza de Tarragona en esta plaza, con objeto de prestar declaración en la referida causa, por haberlo así acordado en diligencia de esta fecha
Remedios, 3 de Noviembre de 1888.—Patricio Rui-lópez.	676
Don Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros de este ejército, y Fiscal instruotor de la causa instruida por orden del Excelentísimo Sr. Capitán General, con motivo del secuestro de D. Ramón de la Cruz, vecino de Palacios (Pinar del Rió).
Hago saber: que en el dia 2 del actual se ha fugado de las prisiones militares de esta plaza, sitas en el Castillo del Príncipe, el paisano Luis Machín Ulloa en unión de tres más; y como quiera que el mencionado Luis Machín aparecía complicado en la citada causa, ruego á todas las autoridades civiles y militares de esta Isla, procedan á la busca y captura del prófugo, y participen á esta Fiscalía [Cuartel de Madera], el resultado que obtengan en sus pesquisas; siendo las sefias del Machín las siguientes: estatura alta, ojos negros, cejas y pelo castalio oscuro, lampiño, bigote naciente, boca y nariz regular, color sano y dice Ber natural de San Antonio de los Bafios.
Habana, 13 de Noviembre de 1888.—Vicente Pallardó.	682
Don Leopoldo Torres Eiro, Teniente ayudante del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería. Un ubo de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo por este mi primer y único edicto, para que en el término de treinta dias, se presente en este Cuartel de Dragones que ocupa el regimiento, el soldado del segundo escuadrón del mismo, Frutos Amat Sales, á quien instruyo sumaria por deserción; advertido de que de no verificarlo se le declarará rebelde.
Encargo á las autoridades, la captura del referido soldado, cuyas sefias son: estatura regular, carnes regulares, color rosado, ojos azules, pelo rubio, bigote poblado y rubio; sefias particulares, una cicatriz en la barba y otra en el costado izquierdo.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—Leopoldo Torres.	677
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal militar permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que habiéndose fugado del Castillo del Príncipe, Don Pearo Delgado Calcache, natural del Ma-riel, provincia de Pinar del Río, de oficio labrador, de 23 años de edad, soltero, de estatura alta, ojos pardos, nariz regular, cejas, pelo, bigote y patilla puntiaguda, castaño, labios abultados, orejas chicas y señales de una ventosa en la paletilla derecha, donde se encontraba sufriendo prisión ¡preventiva por causa criminal que se le sigue, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la cual, cito, llamo y emplazo al referido Calcache, para que en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos.J3e presente en la cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no efectuarlo en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero del procesado Calcaohe, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, á la cárcel citada y á mi disposición.
Habana, 6 de Noviembre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Francisco Nadal, Vto. Bno. El T. Coronel Fisoal, Berenguer.	665
Don Ramón Tormo Molina, Alférez de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de Nápoles número tres y Fiscal de este Cuerpo. Haliárdome instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción, contra el soldado de la cuarta compañía del expresado batallón y regimiento, Jaime Búrgada Ta-rafa, é ignorando su paradero, y en uso de las facultades que la Ley me concede en estos casos, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias, comparezca en el poblado de Morón, á donde se halla su Fiscalía á dar sus descargos; bajo apercibimiento de al no verificarlo será declarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la busca y captura del referido soldado, cuyas sefias son: pelo castafio, cejas ídem, ojos pardos, nariz abultada, barba cerrada, boca regular, color biieno, frente regular, aire natura), producción buena; fué filiado como sustituto por cambio de situación, por el quinto número 2, Casa de la Selva y primer reemplazo de 1885.
Y para que esté edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana.
Dado, en el poblado de Morón, y á los 29 dias del mes de Octubre de 1888,—fíl Alférez Fiscal, Ramón Tormo.	659
Don Eloy Fuchó Martínez, Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal nombrado por el Sr. primer Jefe del expresado .Cuerpo, para instruir la causa contra el soldado de la tercera compafiía del citado batallón, José Altamilano Vera, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado José Altamilano Vera, hijo de José y de María, natural de Véjer, provincia de Cádiz, distrito militar de Andalucía, nació el 19 de Marzo de 1866, oficio del campo, edad cuando empezó á servir, 19 afios 10 meses y 20 dias, su estado soltero, bu estatura 1 metro 580 milímetros; sus sefias: pelo castafio, cejas al pelo, ojo9 pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color claro, sefias particulares pecoso; para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza de este batallón en esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo por el delito de deserción; bajo el apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado José Altamilano Vera; y en ca-bo de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al Cuartel de esta ciudad y á mi disposición.
Cienfuegos, 27 de Octubre de 1888.—Eloy Fuchó.
650
Don Aniceto Rebollo Pavón, Comandante del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de dicha plaza el voluntario de la segunda compafiía del séptimo batallón de voluntarios, don Felino Esmeral y Madruga, llevándose el armamento propiedad del ramo de Guerra, qué obraba en su poder.
Usando de las facultades que me concede la Ley, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido voluntario don Felino Esmeral y Madruga, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones, en hora hábil, á responder en dicho procedimiento de aquel armamento.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Comandante Fiscal, Aniceto Rebollo. Por mandato de S. S., Carlos Es cariz.	675
JUZGADOS CIVILES*
Con esta fecha se ha hecho cargo del Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, el Sr. D. Guillermo Bernal y Berhal, nombrado para el mismo por Real Decreto de 12 de Octubre próximo pasado, quedando establecido en la calle de O’Reilly número 80 A.—Habana, Noviembre 17 de 1888.	18
AUTOS.
Don Pedro Penzol Lavanera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su distrito.
Por el presente, se requiere á la sucesión de Don Félix González, para que dentro del término de seis dias, exhiban en la Escribanía del actuario los títulos de propiedad del sitio de labor nombrado “Catalina,” situado en el barrio de Buenaventura, término y partido judicial de esta ciudad, que ha sido embargado, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido en este propio Juzgado y por ante el mismo Escribano por D. Luis E. Crucet, en cobro de seiscientos cinco pesos en oro contra dicha sucesión. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en Bejucal á 15 de Noviembre de 1888.— Pedro Penzol.—Ante mí, Gaspar Barona.
1510 A P 18
Sres. herederos y causa-habientes de D? Ursula García Pastrana. El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias sobre cumplimienio de un exhorto del Juzgado de primera instancia ae Buena Vista, en Madrid, librado en el expediente á instancia de los herederos de Di Dominga Sastre y Yuste, sobre autorización para la venta de fincas propias de la testamentaría en esta ciudad y por el cual se interesa se requiera á Dona Ursula Garoía Pastrana, para que en el preciso término de ocho
:
dias, consigne en este Juzgado de primera instancia cientos veinte y dos pesos noventa centavos, otorg también en este Juzgado á favor de dicha Sra. la eso de venta de las dos casas números 26 y 28 de la calle o razao, en esta ciudad de la Habana, interviniendo en el representante de los herederos de Di Dominga 8a como títulos de las mismas se entrega á Di Ursula 0 Pastrana, el testimonio que con este exhorto se remil dispuesto el referido Sr. Juez de primera instancia d-distrito, que toda vez que el aludido exhorto se ha ai tado la defunción de Doña Ursula García Pastrana, s tienda la diligencia de requerimiento que se solicita mismo con los herederos ae dicha Di Ursula. Y para flcar á Veles, lo dispuesto en el exhorto mencionado querirle para que consignen en este Juzgado depri instancia del distrito de Guadalupe, sito en la calli Paula uúm. 10, la indicada suma ae ochocientos vein* pesos noventa centavos; otorgando este Juzgado la c tura de venta de las dos casas números 26 y 28 de la de Curazao, en esta ciudad de la Habana, con la intei olón del representante dé los herederos de Doña Dom Sastre, entregando como título de las mismas el testlm acompañado al exhorto; libro la presente para su pub oión por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se está dispuesto ¿ instancia de la representación de los h deros de Di Dominga Sastre.—Habana Octubre 26 de 1 —Rafael del Pino.	1517 A' P 18
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera cía de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del ció (ejecutivo seguido por Don Francisco 'Bueno y Gai como cesionario de D. Francisco de Paula Campos y C turión, que á la vez lo era de D..Norberto Alvarez, coi la sucesión de Don Agustín Socarrás, en cobro de dos pesos y sus intereses; se ha dictado la sentencia de rern que con el encabezamiento y parte dispositiva de la mis dicen ¿sí:—En la.villa de Sagua la Grande á 81 de Qcfcu de 1888; el Sr. D. Joaquín Féíez y Sanz de Larrea^ Juez primera instancia de la misma y su partido, en los au ejecutivos promovidos por el procurador Don Florenti Quiñones, en nombre de D Francisco Bueno y García, vi no de la ciudad de Santa Clara, viudo, dql comercio v o yor de edad; como cesionario de Don Francisco de Pai Campos, que á la Vez ló era de D. Norberto Alvarez, c< tra la sucesión y bienes de Don Agustín Socárrás, en col de dos mil pesos y sus intereses. Fallo: que debo mand y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y ¡ mate.de los bienes embargados y con su prodnoto pagar D. Francisco Bueno la cantidad de dos mil pesos, conin la A que asciendan los intereses no liquidados y las cosía causadas y que se causen hasta el cumplimiento dees fallo en todas sus partes. Y por esta mi sentencia, así pronuncio, mando y firmo.—Joaquín Félez. Publicad!) Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Jw que la suscribe, estando celebrando audiencia pública d Juzgado del dia de hoy.—Sagua la Grande Octubre 31 c 1888, doy fé.—Avelino Betancourt. Y para notificar dieb sentencia A la expresada sucesión por su rebeldía, libro i presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Haba na.—Sagua la Grande Noviembre 18 de 1888.—Joaquín Fí lez.—Ante mí, Avelino Betancourt. 1499 A P 18 Don José M® de la Torre y de Bassave, Juez de primer instancia de esta ciudad, etc.
Poi el presente se hace saber: que en los autos de si razón, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabeza miento y parte dispositiva dicen: En la ciudad de Jaruoo. á 5 de Noviembre ae 1888; el Sr. D. José M? de la Torre j de Bassave, Juez de primera instancia de la misma y su [partido, en vista de estos autos ejecutivos, seguidos entre artes, de la una el Presbítero Doctor D. Benigno Meríhü
__¡endi, Síndico del Monasterio de Santa Catalina, vecino
me la Habana, representado por el Procurador D. Fermín Figueroa, con la dirección del Ledo. D. José Felipe Demostré, y de la otra D? Luisa Zuill y Cívico, de desconocido do-nrcilio, constituido en rebeldía, en cobro de dos mil ciento setenta y cinco pesos procedentes de censos de una imposición A favor de dicho Convento, en el ingenio demolido “San Juan Nepomuceno”. Visto lo alegado por la parte actora, el mérito de autos y lo que ordenan los artículos 1471 y 1472 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. S. Sría.dií jo: que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución y hacer trance y remate del potrero “San Juan Nepo,; müceno”, embargado A las resultas de esta demanda ejecutiva, y que de su producto se haga entero pago al ejecn-v tante Doctor D. Benigno Merino y Méndi, como Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, y dé los $¡5, pesos, intereses vencidos, por vencer y costas causadas j" que se causaren, hasta su efectivo pagoi Así por esta su sentencia, definitivamente juzgando, lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí, el escribano de que doy. fé. J. M. de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar. Leída y publicada fué la anterior sentencia por S. Sría. ensille-cha, estándose celebrando audiencia pública por ante mi de que doy fé.—Rafael Aguiar. Y para notificar á dona Luisa Zuill y Cívico, constituida en rebeldía en estos autos, se libra el presente que se insertará en la Gnoetaoficial, en tres números consecutivos. Jaruoo, Noviembre 13 |de 1888,—J. M. de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar.
149.8 A JP 17
I En el Juzgado de primera instancia del distrito de Gua mal upe, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el procurador Don Santiago Montero, á nombre de D. Fernando délaRiva, contrai)í Rosa, D> Leonor, D® Dolores y D? F1 orinda Aldama, como herederos de su legítimo padre D. Miguel Aldama, en cobro de siete mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos veinte y seis centavos oro; y por providencias dictadas enoncode Octubre último y ocho del corriente, por el referido Señor Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á los citados herederos, mandando se les emplace, para que dentro de oinco dias improrrogables comparezcan en los auto* en forma. En su virtud, y no siendo posible emplazar4 D? Leonor y áDi Rosa Aldama, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, á instancia del actor se ha dispuesto. se les haga el emplazamiento por medio de la pre* sen te cédula que se fijará en el sitio de costumbre é insertará en el Boletín oficial y Gaceta de esta ciudad; parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en su persona si no comparecen dentro del término indicado.—Habana y iNoviembre 12 de 1888. —Arturo Galletti. 1478 A P j5 En el Juzgado de primera instancia del distrito déla Catedral se ha presentado una demanda de pobreza que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, pro* movida por el Procurador D. Tomás J. Granados. á nombre de doña Josefa Ramos Peraza, viuda de D. José García, para litigar contra D, Francisco López y Hernández, en juicio de menor cuantía; y por providencia de C del corriente, dictada por el Sr. Juez de dicho distrito, se lia conferido traslado de dicha demanda al D. Francisco López, uian’ dando se le emplace, para que dentro de nueve días comparezca á contestarla; apercibido de que si no lo hace, s sustanciará sólo con el Señor Promotor Fiscal. Sü • virtud, é ignorándose el domicilio de D. Francisco Lop» Hernández, le emplazo por medio de la presente oedoa que se fijará en el sitio ae costumbre é insertará en Ift ceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, para que dentro de nueve dias, comparezca á contestar