GACETA DE LA HABANA.
391
uno ídem de dientes; un reverbero en mal estado; cinco cuadros redondos con fotografías; un cuadro con una fotografía al creyón; una cama portátil de alambre y madera, en mal estado; un sombrero clack viejo con su caja ídem; dos pares Inedias de color; tres corbatas de ídem; cuatro cuellos ceduloit, todo en bastante estado de uso; una ayuda de gutapercha; un plumero chico; una copa cuasia; un par zapatos viejos; un peine ídem; dos navajas usadas; un tarjetero; un silla de regilla pintada de negro; dos cajones de madera ordinaria, forrados con papel de color; un porrón blanco, ordinario, viejo y un vaso de vidrio; un cuchillo de mesa y un tenedor de metal, en muy mal estado; según consta del inventario practicado, sin que aparezca de autos que contra los bienes asisten cargos ni que por persona alguna se halla deducido contra ellos reclamación hasta la fecha.—Habana y Agosto 28 de 1888.—Alejandío Laurel.—El Escribano, Luis Mazón.	558 A T 26
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María.
Por él presente y á consecuencia del expedienté que instruyo para la reclusión .definitiva del presunto demente moreno, Manuel Pastrána, natural dé Africa, de ochenta y un años de edad, soltero, esclavo qhe fué de D. Juan Pas-trana Calzad illa, y asilado en el Asilo establecido en la quinta de Santovenia, se emplaza á los parientes del, mismo, para que dentro del término de un mes; á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial, comparezcan, si lo tienen á bien en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64, á oponerse á la reclusiónjdefinitiva del citado moreno Manuel Pastrana; en la inteligencia de que pasado dicho término, se resolverá con, ó sin su audiencia.—Habana y Agosto 15 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero, —Por mandato, de S. Sría., Antonio González.
519 A O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
En las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Sr, Juez segundo de primera instancia de lo Civil, y de Hacienda de la ciudad dé Mérida, capital del Estado de Yucatán, en la República Mejicana, librado en virtud del intestado de D. .Julio A. Lera, natural de la Habana, y vecino que fué de dicha ciudad de Mérida, he dispuesto que ppr este medio se convoque á los que se crean con derecho á los bienes pertenecientes al expresado Lera, para que dentro de noventa dias, lo ejerciten ante el referido Juzgado segundo de primera instancia del ramo civil en Mérida de Yucatán, Méjico.—Habana y Agostó T;° de"1888.—José Godoy García.—Ante mí, Nicanor del Campo.
588 A O 25
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, é interino de primera instancia.
Por el presente, que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á la expósita Alvina de San Fiel, de veinte y un años, seis meses y diez y nueve dias de edad, que fué bautizada en la parroquia matriz del Salvador de la ciudad de Santa Cruz de las Palmas, en Canarias, y á las personas que la tengan en su poder, para que dentro del término de cuatro meses, á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta, se presenten en el Juzgado de instrucción de Santa Cruz de las Palmas y su partido en Canarias, mandando á toda clase de personas que tengan noticias del paradero ó muerte de la referida expósita, lo pongan en conocimiento de aquél Juzgado, requiriendo por este medio también á todas las autoridades^ ¿gentes de la policía judicial de la Nación Española y sus posesiones ultramarinas, para que practiquen las más activas diligencias en averiguación del paradero 6 muerte de la referida expósita. Así lo tengo dispuesto á consecuencia de exhorto del Sr. Juez de' instrucción . de Santa Cruz de las Palmas y su partido en Canarias.—Habana y Agosto 13 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de S. Sría, Br. Bernardo del Junco.
521 A Ó 25
| D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
En virtud de lo dispuesto en providencia de trece del actual, dictada en los autos de abintestato, promovidos de oficio, por muerte de D. Ambrosio Carregode Yanes, natural del Seijo, en la parroquia de San Martín de O porto, expido el presente edicto, por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan ante este Juzgado, á deducirlo en el término de sesenta dias.—1 Habana y Agosto 21 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	532 A O 25.
Sra. D* Angela Olazábal:
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de esta fecha recaída á escrito del Procurador, D. Agustín H. Agüero, en representación de los Administradores de los Hospitales civiles de la misma, en el juicio declarativo de mayor cuantía que sigue contra Y., en cobro de mil pesos oro, é intereses al doce por ' ciento anual, ha dispuesto de acuerdo con lo que prescribe el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se le, llame y emplace por segunda vez, para que dentro del término de quince dias, se persone en forma en los autos, á contestar el tras* lado que de dieha demanda se le tiene conferido. En su virtud se le cita y emplaza por la presente cédula; en inteligencia de que si no lo efectuare, le parará el perjuicio á que haya lugar.—Puerto Príncipe, 1? de Agosto de 1888.— Vto. Bno.—García.—Federico Díaz Companioni,
462 A O 24
REMATES.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia del juicio ordinario promovido por D. Manuel Reyes Beovides y continuado por el mismo y D. Andrés de la Cruz Prieto, contra la sociedad de Sado, Sarasua y Comp% he dispuesto la venta en pública subasta por veinte días del ingenio “San Miguel de Sotolongo (a) Siquiabo,’* embargado á la expresada sociedad, y que se halla situado en el partido judicial de Jaruco, barrio de San Miguel, y compuesto de cuarenta y seis caballerías de tierra. Ha sido tasado con sus fábricas, campo de caña, dotación de animales, aperos, aguadas y material de transporte en la cantidad de ciento ocho mil seiscientos. sesenta y nueve pesos cincuenta y dos centavos en oro; señalándose para ef acto del remate el dia veinte del próximo mes de Septiembre, á las doce, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136. Y se advierte que á instancia del prora o vente se subasta la finca sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la referida subasta, deberán los licitado res consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento público correspondiente una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la finca, que sirve de tipo para el remate, sin cuyos requisitos
no serán admitidos.—Habana 22 de Agosto de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de S. Sría., José M® Espinosa.
563 R P 26
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente, y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D? Petrona y D® María de la Concepción Peña! ver y Dulong, contra la Sra. D® María délos Dolores Sotolongo y Cabrera, Marquesa viuda de la Real Proclamación y Real Campiña, y la sucesión del Sr. Marqués de éstos títulos, he dispuesto tenga lugar eL dia diez y nueve de Septiembre próximo entrante, á las ocho de la mañana, en la Audiencia del Juzgado, sito en la calle de Paula número diez, el remate de las casas calle dé Cuba número noventa y uno, esquina á la de Luz y Jesús María número diez y nueve, tasadas Respectivamente en ochenta y dos. mil doscientos siete pesos un centavo, y diez y seis mil setecientos veinte y, seis pesos sesenta y nueve centavos, con las advertencias que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dichas tasaciones, que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente el diez por ciento del valor que sirve de tipio, sin cuyo requisito no serán admitidos en ella, y que no se han traído al juicio los títulos de dominio,—Y para su publicación en la Gaceta ofi-icial, se libra el presente en la Habana, á 21 de Agosto de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José García I Tejada.	~	541 R P 25
Dr, Don Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-rianao, etc, .
Por el presente se hace saber: que en el juicio verbal í establecido por D. Domingo Xiqués, por sí y como apoderado de Don Felipe Carbonell y Rivas, contra D® Clotilde Ayala de Hoyos, en cobro de noventa y ocho pesos setenta centavos oro, procedentes de réditos de censos impuestos en la casa calle de San Federico número 18, se ha señalado para el remáte de la expresada casa, él dia veinte y nueve del mes de Septiembre próximo, á las ocho de la mañana, en el Juzgado, situado en la calle de Domínguez núm. 16, y cuya casa ha sidp tasada en seis mil doscientos trece pesos nueve centavos òro, haciéndose presenté que la subasta sé'Verifica sin suplir previamente la falta de título de propiedad, que no se admitirá postura que no cubra las doS terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento ppr lo menos en efectivo del tipo fijado para la subasta, cuya casa es de ladrillo, manipostería y tejas, hace esquina á la calle Norte y su fondò á la calle de Dolores, y á fin de que* el que quiera hacer proposición ocurra al Juzgado el dia y hora señalados, y á la Secretaría del mismo á instruirse del expediente; pongo el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital.—Mari anao 22 de Agosto de 1888.— Felipe Sánchez y Romero.—El Secretario, José M. Verde.
554 R P 25
EDICTOS.
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidental de primera ins-táncia.
Por este mi segundo edicto,ncito, llamo y emplazo á D. Francisco Balda y Arana, natural de Navarra, soltero, hijo de Don Tomás y doña Juana, dependiente y de 27 años de edadj’y á D. Félix Sólórzanó y Campo, natural de Santander* hijo de D. Rámón y de doña Quintina, soltero, dependiente y de 27 años, vecinos que fueron de la calzada del Monte esquina á Águila; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por amenazas á Don Lorenzo Valdés; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 20 dé Agosto de 1888.—Antonio» Martí y Díaz de Jáu-iegui.—Por mandato de su Sría., Zacarías Bresmes.
556	E O 26
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral. :
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro de la Merced Betancourt, natural y vecino de ésta, soltero, estudiante, de 11 años de edad y cuyo actual domicilio se ignora, para que dentro de quince dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la morena Encarnación Poncé; cierto y seguro de que haciéndolo así | se le oirá y administrará justicia y en caso cqntrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado parales demás trámites que ocurran.—Habana 16 de Agosto de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui. —Por mandado de su Sría., Ventura R. Páez.
557	E O 26
D. Cláudio Pérez Piquero. Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo Valdés, natural y vecino de esta ca-•pital, soltero y de 20 años; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Francisco García Dublos; cierto y seguro ae que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Agos o 23 de 1888.—Claudio Pérez Piquero.—Por mandato de su t-ría., Antonio González.
547 E O 26
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural y cecino de la Habana, soltero, de 29 años, cocinero é hijo de Isidro y de Mariana; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Agosto 18 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de 8. 8., Luis J. Marín.—Y para su publicación por el presente periódico, boro la presente, —Guanabacoa y Agosto 18 de 18S8.—Fernández de Castro.—Luis J. Marín.
551 E O 26	,
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente González (a) El Colorado, cuyas generales so ignoran, para que dentro de treinta días contados desde la publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otro se le sigue por lesiones á Don José González Alvarez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rébelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón 30 de Julio de 1888.— Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
495 E O 24
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Vega Díaz, hijo de D. Diego y doña María, natural de San Lúeas de Barromeda, soltero, vecino de Colón y de campo; para que dentro del término de treinta dias contados desde la publicación de éste se presente en la cárcel de esta vilia á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á Don Sixto González; cierto y seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para, las notificaciones y démás trámites sucesivos.—Colón y Julio 30 de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de. sü Sría., Manuel V. Lavarría.	496 E O 24
Don Joaquin Félez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Bagua la Grande y su jurisdicción.
Por éste mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Bulit, natural y vecino de Sagua la Grande, soltero, de 25 años y del comerci,Q, á fin de qqe dentro ue treinta días á contar desde la última publicación) dé este edicto, se presente en la cárcel pública de esta vifia ¿ cumplir la pena de dos meses y un dia da arresto mayor que le ha sido impuesta' en la causa, que se siguió por lesiona al asiático Pedro Luchón; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ¡le, administrará recta y. cumplida justicia y de no sé le declarará rébelde y contumáz ó incurso en las penas de Já Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulte:iorés.-r-Sagua la Grande y Agosto 15 de 1888.—Joaquín Félez,—Ante mí, Andrés 8. Moreno.	479 E O 24
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo, y emplazo al moreno Alberto Rea], cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa, que se le sigue por lesiones al moreno Jacinto Manrique; cierto y seguro; de que si así lo.hiciere se le oirá y.administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y poR pastantes los estrados del Juzgado para los trámites que> ocurran.—Bejucal y Agosto 1? de 1888.—Manuel deja Con« cépcióú.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
482 E O 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al menor Don Arturo Fernández de la Vega, hijo de D. Ricardo y doña Carjdad, natural y vecino de la Habana, calle de la Ensenada número 3, soltero, sin profesión y de-10 años de edad; á fin de que en el término de nueve días contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito Teniente Re 7 número 4, á evacuar un acto fie justicia, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Agosto 17 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Ramón Portocarrero.	515 E O 24
D. José María,Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Benítez, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, pero que es de estatura regular, envuelto en carnes, calor achinado, bigote pequeño y como de 36 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 38 de Agosto de 1888.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	485 E O ,24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta Capital.
Por éste mi primer .edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Sánchez Romero, hijo de Don Fernando y doña Josefa, natural de Madruga, soltero, de 21 años, carpintero y vecino que era de la calle de Curazao núm. 26; para que se presente á extinguir la condena de un mes y veinte y nueve dias de arresto mayor que le ba sido impuesta en la causa criminal que se le sigue por infidelidad en la custodia del confinado Manuel Pereira Blanco; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso> contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 18 de Agosto de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Eugenia Fernández Me Mahón.	609 E O 24
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidental de primera instancia, etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Puñal y Lage, natural .de Jovellanos, carpintero, de 27 años de edad, soltero é hijo de D. José y doña Francisca; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Fernando del Rey; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.— Habana Agosto 17 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Por mandado de su Sría., Jesús Rodríguez.
477 E O 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Herrera y D. José Cordovés, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, Acosta núm. 32, con el fin de descargarse de las culpas qúe les resulta en la causa que les sigo por estafa; seguros de que si así Jo hicieren se les administrará justicia y ae lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana 18 de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Señoría, Antonio Fernández de Velasco.
504 E O 24