GACETA Dir LA HABANa,
311

REMATES,
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Per el presente edicto que se publicará en tres números
I consecutivos de la Gaceta oficial bago saber: que el día diez y siete de Sepliembre próximo á las doce, en los estrados de este Juzgado,sito en la calle de Teniente Rey número 4, tendrá lugar el remate de la casa calle de los Cuarteles número 42, de cantería mixta, de planta baja y alta con un
I cuarto mirador, cubierta toda de azotea, y que linda por la derecha con casa de los curados del marqués de la Cañada Terry, por la izquierda con D. Benigno Delmonte y por la espalda con D. Francisco Palacios, tasada en la cantidad ■ de diez y siete mil seiscientos cuarenta y siete pesos treinta y ocho centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicha tasación: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los licitadores con los que tendrán que conformarse sin que teDgan derecho á exigir ningunos otros y sin que se le admita al rematante después de celebrado el remate ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de ellos: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzeado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del \alor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidoscuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños celebrado el remate, excepto la que corresponda al mejor postor que quedará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio del remate. Que así lo he dispuesto en el juicio ordinario seguido por D* María Cayetana de la Luz Armenteros, por sí y como Albacea administradora de los bienes de D. José Fernández Andes, y D. Juan García Vidal como curador ad bona de los menores D. José Ramón y D? Matilde Flora Fernández y Armente-ros contra los herederos de D. Francisco de P. Gay en cobro de pesos.—Habana 13 de Agosto de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Luis Mazon. 427 R P 15
Dod José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se hace público haberse señalado el día catorce de Septiembre próximo entrante á las nueve de la mañana para la subasta de los bienes siguientes: una casa de piso alto compuesta de dos salas y varias habitaciones, sita en la calle de la Canal en la villa y puerto de Luanco, señalada con el número diez y siete, perteneciente dicha villa al Consejo de Gozon y titulada «La Obligada» ocupando una superficie de terreno de doscientos metros cuadrados y tasada en mil cien pesos oro, una finca de labor y prado denominada como la anterior, en la propia villa y
I Concejo, lindando con la casa anterior y encerrando una superficie de ciento doce áreas, tasada en mil setecientos noventa y dos pesos, y una panera colocada sobre seis piés de piedra delante de la casa antes descrita y tasada en trescientos cuarenta pesos oro, y á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el día y hora expresado á
Ieste Juzgado calle de la Habana 136, se expide el presente; advirtiéndose que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta ha de consignarse previamente en el Juzgado el diez por ciento del justiprecio.—Haba Agosto 10 de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de S. S., Bernardino Suárez.
Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide el presente en su fecha.—José Godoy García.—Bernardino Suárez.	423 R P 15
I). Cláudio Pérez Piquero. Juez Municipal interino de primera instancia del distrito de Jesús María fie esta ciudad etc.
Hago saber: que en providencia dictada en el cuaderno formado para tratar de las cantidades que el procurador D. Juan Felipe Ponce, exije de su poderdante D. Adolfo Estévan, como administrador judicial de los bienes dejados al fallecimiento de D. José Rodríguez y Guerra ó Herrera Palomares, por los gastos que le ha suplido para los pleitos que contra el citado administrador se sigue por D. Julián A. Córdova, sociedad de Morodo y C® D. José Jáime Grau-pera y pieza de administración del intestado del citado
ID, José Rodríguez y Guerra, he acordado ejecutar en pública subasta, la casa situada en esta ciudad calle de Riela número 84, tasada en quince mil ciento ochenta y seis pesos, noventa y nueve centavos en oro, por cuya cantidad se pone en venta, señalándose para la subasta el día 14 del entrante mes de Septiembre y hora de las nueve de su mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré número 64, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación; que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento efectivo del valor de la finca,
I sin cuyo requisito no serán admitidos: que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose además que los licitadores deberán i conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Habana y Agosto 8 de 1888.—Cláudio Pé-I rez Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu. 419 R P 14
Don José Mí Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente edicto se hace saber: que en la pieza separada formada para tratar de la ejecución de la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Juan Grove Gronlier, contra Dí Josefa Veliz de Valdés y D. José y D. Ramón Alvarez y Peláez, gerente de la sociedad Alvarez y Herm?, y terceros poseedores de los bienes hipote-í cados, se ha dispuesto poner en pública subasta, por término de veinte dias los bienes embargados en dicho juicio,
¡ consistentes en un alambique de fabricar aguardiente, con sus tanques, máquinas, fábricas, casa almacén y de vivienda y demás anexidades pertenecientes al mismo, así como las dos caballerías de tierra en que se encuentra situado dicho alambique, las cuales radican en este término municipal y han sido tasadas en la cantidad de veinte y dos mil ciento diez y siete pesos setenta y ocho centavos oro; se ha señalado para el acto de la subasta, las doce del dia tres de Septiembre próximo venidero, en las puertas de este Juzgado, y se advierte á los licitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo mencionado; que los títulos de propiedad se hallan testimoniados en la pieza separada de que al principio se hizo referencia y de manifiesto en la Escribanía, con los cuales habrán de conformarse no teniendo derecho á exigir otros; y tercerv», que para tomar parte en la mencionada subasta habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del repetido avalúo.—Guanajay, Agosto 3 de 1888.—José Mí Vélez. —Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
397 R P 12
EDICTOS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer ‘edicto, cito, llamo y emplazo á Don' José Vargas, cuyas generales se ignoran; para que den ti o de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en Ja cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así Jo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastante los es trados del Juzgado para los trámites de la causa.—Guana-bacoa Agosto 6 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.	410 E O 14
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Ortega y Suárez, natural de Batabanó, vecino que fué de Regla, soltero, tabaquero, y d* 27 años de edad; á D. José de la Cruz Capáz y González, natural y vecino de Regla, soltero, de 22 años y tabaquero; á D. Pablo Suárez Duarte, natural y vecino de Regla, soltero, de 22 años y jornalero; y á Don Gregorio Casañas Pérez, natural de Venezuela, vecino de Regla, soltero, de 30 años y fotógrafo; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta villa á fin de que pueda cumplirse la ejecutoria recaída en la causa criminal que se les siguió por juego de suerte, enviste ó azar; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario te les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Agosto 10 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut Bupra.—Rafael Galindo.	412 E O 14
Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Rosario Reyna, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde el siguiente después de su publicación en el Boletín oficial de esta provincia, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. García y Miranda, apercibida de ser declarada rebelde si no lo veri fica.—Manzanillo Agosto Io de 1888.—Cláudio Grande.— Por mandado de su Sría., Juan A. Roblejo.
399 E O 12
Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edictó, cito, llamo y emplazo á D. Alejandro Díaz y López, hijo de D. Bsnito y doña Juana, natural de Galicia, soltero, de 31 años de edad y jornalero, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados al siguiente de su publicación en el Boletín oficial de esta pro-via, se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo de una diligencia ^ue le pende en la causa que en su contra y D. Ramón López Otero se les sigue por homicidio de Don Jacinto Portas Santirso; apercibido que de no veri-cario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites de ia causa,—Manzanillo 31 de Julio de 1888.—Cláudio Grande.—Por su mandato, Juan A. Roblejo.	400 E O 12
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Socorro Zequeira y Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 22 años; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por el delito de asesinato frustrado de Don Jacinto Vila; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las hotificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Agosto 8 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría.. Juan H. Vergel,	402 E O 12
D. Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Raimundo Ríos Robedo, natural de Orense, vecino de esta ciudad, soltero, cochero y de 26 años; para que en el término de nueve dias, á contar desde Ja fecha del último anuncio, se presente en el Juzgado, calle Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102, con objeto de que nombre abogado y procurador que lo representen en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 8 de 1888. —Carlos Q de la Torre.—Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel
403 E O 12
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el suprimido Juzgado de primera instancia del distrito de Monse-rrate por D. Rafael Joglar y Palaez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Juan Sigarroa Valdés y otros, ha dispuesto el Sr. Juez en providencia de trece del corriente mes la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Juan Sigarroa Valdés, D. Tello Julián Faura y Tacón, D. José Moya Gilt, D. Bernardo V. de la Torre Cañizares, D. Juan Escauriza Bencomo, D. Manuel de G. Carbajal, D. Juan Batet, D. Serafín Royo, D. Manuel Ignacio Toledo, D. Francisco Solana Collazo, D. Andrés Noroña Conde, D. Clemente Lomba, D. Ramón M. Can alejo, D. Paulino Torres, D. José Dimas, D. Felipe Poey y D. Fernando López, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. S. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de veinte días se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar "en derecho.—Habana, Agosto 13 de 1888.—Vto. Bno.—Martí.—Zacarías Bres-mes.	422 O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto,por ante mí,se Cite por medio de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado D. Antonio Valderrama,que se dice se ocupa en la venta de preparaciones farmacéuticas y productos químicos, para que en día hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 9 de 1888.—Eligió Banachea. 421 C O 15 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito ante mí, ha dispuesto, en la causa contra D. Guillermo Benitez y D. Manuel Alvarez Liva, por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen a D. José Manuel Carbajal vecino del barrio de Pueblo Nuevo y D. Juan Falcón y Rodríguez vecino del barrio de Atarés en la Habana para que dentro del quinto día comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia.—Güines, Agosto 9 de 1888.—FranciscoIMuñoz.
409 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Antonio Fernández Vallin, para que se presente en este Juzgado, á fin de á evacuar un acto de justicia, solicitado por el Sr. Juez del distrito Sur de Matanzas por medio de un exhorto, á consecuencia de Causa que se sigue por hurto de cuatro copas aceiteras de> ingenio “Ojo de Agua” sito en el Limonar.—Habana, Agosto 8 de 1888.—Venancio Díaz del Villar. 408 C O 15 El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Luis Varona y Eusebia Medina, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba 99, en la audiencia' del dia 20 del corriente á las ocho de la mañana á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana, Agosto 9 de 1888.—Arturo Aulet.	424 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, en auto de esta fecha y en causa seguida contra D. Manuel Muñóz, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho Muñóz y si este posea bienes de fortuna á fin de que en el término de quirito dia se presenten en este Juzgado á manifestarlo.—Sagua la Grande, Agosto 10 de 1888.—Andrés S. Moreno.	‘415 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á D. Juan Gü, D. Ernesto Pila y D. Juan Quesada, vecinos del barrio del Pilar; á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito en la calle de A costa núm. 32, á evacuar un acto de justicia—Habana 10 de Agosto de 1888.—Luis Blanco.	405 C O 14
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia de Jarueo por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don Eusebio Aguiar Méndez y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de catorce de Mayo del corriente año, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de D. Crescencio Fundora Parra, D. Francisco Castro Avila, Don Manuel Gutiérrez Castro, Don Juan Leal Gómez, D. Lino Mena Casanova, D. Pedro Roque Escobar, D. Antonio Lirio Simón, D. Francisco Medina Parra y D. Antonio Pérez Cecilia, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzga-I do á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin ! surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Jarueo á 23 de Julio de 1888.—Rafael Aguiar.	398 C O 14
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Candía Grada, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del aia 16 del corriente, á las ocho de la mañana, á la celebración del juicio de faltas por lesiones en riña con D. José Coso.—Habana 4 de Agosto de 1888.—Arturo Aulet.
344 C O. 12
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo-¡ que al asiático Antonio Pablo, vecino que- dijo ser de la I fonda situada en la calle de la Zanja esquina á Manrique, para que comparezca en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 28 de 1888.—El Escribano, Pedro Montalván.
367	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Felipe Santiago Herrera, para que dentro del término de cinco dias, contados desde la publicación de esta boleta, comparezca en este Juzgado, sito, en la calle de la Habana 136, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á dicho pardo. Y para que lo dispuesto por su Sría. tenga efecto libróla presente.—Habana, Agosto 7 de 1888.— José M“ Espinosa.	369 C O 12
El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, y decano de los de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á la morena Merced Aguilera y á D. Francisco González, vecinos que eran de Marianao, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en el Juzgado, sito Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana 9 de Agosto de 1888.—Luis Blanco.
387 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Julio Samá, natural de Africa, vecino que dijo ser de la calle de la Misión número 84, soltero, jornalero y de 64 años, á fin de que dentro del término de quinto dia, después de la última publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Prado núm. 64, para evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y para su publicación expido la presente.—Habana y Agosto 3 de 1888.—Manuel Andreu.
375 O O 12
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, por ante mí, ha dispuesto en la causa por muerte del moreno Eulogio Acosta, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes más próximos del finado, para que se presenten en este Juzgado dentro del término de octavo dia después de la primera publicación, á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la» causa. Y para su publicación por dicha Gaceta se libra la presente.—Jarueo Agosto 6 de 1888.—Rafael Aguiar.
368	O O 12