GACETA DE LA HABANA.
853
I .quina y vecino de la calle de la Condesa núm. 16; á fin t }ue en el término de nueve dias, contados desde la fe-t ,, se presente en este Juzgado, calle de Paula núm. 10,
: vacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así 1 liciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso ib e declarará rebelde y contumaz y por bástente los ostra* M del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trèmiti los demás que ocurran.—Habana 15 de Octubre de 1888» B lian Pablo Tofiarely.—Por mandato de su Sría., Arturo »0 letti.	1149 E O 30
3 i Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-I tancia del distrito del Pilar, etc.
E Por esterni primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don I enzo Torres Real del Pozo, natural y vecino de ésta,
« ido, de 41 años, pintor é hijo de D. Cayetano y de doña ji ouia; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde J ublicación, se presente en la cárcel de esta ciudad con te n de que preste un acto de justicia en la causa que se le m e por asociación ilícita; cierto y seguro de que si así lo ti ere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario si ; declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradi riel Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 15 cd ictubre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de el ría., José B. Egea.	1152 E O 30
JD 'arlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-■ 3ia del distrito de Belén de esta ciudad.
B Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don W armino Boins y Menéndez, natural de Asturias, soltera le 19 años de edad, tabaquero, sin domicilio fijo é hijo di ». Joaquín y doña Feliciana, para que en el término de na 7e días, á contar desde la primera publicación, se presi« 3 en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa qi; le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por el lito de tentativa de hurto á D. Antonio Alarcón; cierta seguro de aue si así Jo hiciere se le oirá y administrará jto eia y en otro caso se le declarará rebelde y cpntumaz y s«e i tenderán con los estrados del Juzgado las notificacio-mi7 demás trámites que le resulten en la misma.—Haba-mi Octúbre 16 de 1888.—Carlos Quintín de la Torre.—Por nu dato de su Sría., D. Hasa.	1167 E 0 30
LX Carlos Q. de la Torra, Juez de primera instancia del H listrito de Belén.
B roí este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-p»Ii > á D. Tomás Castro y Pablo, natural de Búrgos, soltero el comercio, de 22 á 24 años, sin domicilio fijo é igno-rtó ose el nombre de sus padres; para que dentro de nueve d: i á contar después de la última publicación del presento >mparezca en la Real cárcel de esta ciudad para desea« irse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue .codo 'a el mismo por estafa á D. Antonio Fontagut; cierto y j uro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jun iia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ; bastante íos estrados del Juzgado para todas las noti*. fi«o oríes y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 199 ( 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su hw.Hasa.	1168 E O 30
D't Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de n lu ad al upe en funciones de primera instancia, i 'or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. MI ! de la Trinidad Miranda, natural de Manzanillo, sodi o, enrejillador, de 19 años y vecino que fué de la calle des anrique núm. 85, á fin de que dentro del término de ntu e días, posteriores á esta publicación, se presente en es'tt uzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar uní to de justicia en la causa que se le sigue por hurto; ci«9 > y seguro que de hacerlo así se le administrará justi-cíelí en caso contrariò se le tendrá por rebelde y contumáz y ifl bastante ios estrados del Juzgado para los demás trá-mfi| del juicio.—Habana y Octubre 23 de 1888.—Juan Pa-bi*ó. cfiarely.— Por su mandato, José María Espinosa.
1271 E O 30
D«o Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de uadalupe y en funciones del de primera instancia de
U ¡cho distrito;
} or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empirà al moreno José Norberto Galán (a) Negrote, cuyas ge-K ales y domicilio se ignoran, á fin de que dentro del tési no de nuéve días, contados después de la publicación de! li: il timo anuncio, comparezca en este Juzgado, Paula núl:l 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa • 3 contra él se sigue por estafa á D. Antonio Guillaume; cieaii y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará jus i a y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y pq bastante los estrados del Juzgado con quien se enten-deih los trámites posteriores del juicio.—Habana Octubre 23 1 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, José María EsS osa.	1272 E O 30
D. g an Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad del
H stri to de Guadalupe, en funciones del de primera ins-
í] noia, etc
B ir esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em piatti al moreno Marcelino López Ramos, natural de Beju-cal.J Itero, de 24 años, jornalero, hijo de Domingo y de Tornátil y vecino que fué de la calle de Municipio número 16; pavi ue en el término de nueve dias, después de la publi-cacs:£ ! del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito LU ila núm. 10, para evacuar un acto de justicia; cierto ! y s e ro de que si así lo hace se le oirá y administrará jus-ticni de no verificarlo se le declarará rebelde y contumas £ é ima rso en las penas de la Ley y por bastante los estradoz dell I izgado para los trámites ulteriores del juicio.—Haba-: na S de Octubre de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Por mari ato de su Sría,, José María Espinosa.
1273 E O 30
_____pg_______	&
CONVOCATORIAS.
1 Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe la dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga*o i oficial, se convoque á D. José Gener Ramos para ueea la audiencia del dia 9 del mes entrante á las doce el I. comparezca en este Juzgado sito en la calle de Cuba i nero 99, para la celebración del juicio por reyerta comí Angel Ramírez. Habana Octubre 11 de 1888.—Arturo _a et.	1280 COI
! Sr. Juez de primera iustancia del distrito de la Cate-dra¿i n diligencias de cumplimiento de un exhorto del J uz-gWEÜ) le Pinar del Rio, en causa por falsificación de docu-iñein s oficiales, ha dispuesto por ante mí, se convoque pora 38 números de la Gaceta oficial de esta ciudad á Don Peci Pidale, para que dentro del término de quinto dia, comn rezca en el Juzgado de primera instancia de Pinar del |¡ 3, á prestar una declaración en causa criminal. Ha-baoc )ctubre 29 de 1888.—Domingo L. Oliva.
1277 COI
* Sr, Juez de primera instancia en propiedad del distribuí) el Cerro, por ante mí ha dispuesto que por el periódico o: icial se convoque á D. José Ramón Correa, vecino ques a de la Calzada de Galeano entre Zanja y Dragones, y á i Cayetano Hernández Gómez, que lo era de Belas-epína ; á fin de que dentro del término de quinto dia, se pi’ejsií ten en éste Juzgada, Acosta 32, á evacuar un auto
de justicia. Habana Octubre 29 de 1888.—Luis Blanco.
1262 COI
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón del homicidio perpetrado en la tarde del 21 de este mes en la persona del asiático Jacinto, el cual se encontró herido en la Calzada de Belascoaín, esquina al Callejón que dá por el costado de la sierra de los Cuatro caminos; como también á los parientes del expresado asiático, á fin de que se presenten en el Juzgado á facilitar cuantos datos tengan acerca del delito. Habana Octubre 25 de 1888.—Luis Mazón.
1265 COI
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis -trito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres nú -meros de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares de D. Miguel Cárdenas, para que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado á evacuar un auto de justicia en causa criminal. Habana Octubre 26 de 1888.—Antonio Al-várez Insua.	1261 COI
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Benjamín Ruiz Alayón, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 9 del entrante mes de Noviembre á las doce, á celebrar juicio de faltas por escándalo y ofensas á agentes de la autoridad, Habana y Octubre 28 de 1888.—Arturo Aulet.
1278 C O 1
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Mariano Suárez Daniel natural de está ciudad, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 9 del entrante mes de Noviembre, á las doce, á celebrar juicio por faltas á agentes de la autoridad. Habana y Octubre 29 de 1888.—Arturo Aulet.	, 1279 COI
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este Juzgado feito calle de Cuba número 99, á D. Juan Vidal Cas-trillón, natural de esta ciudad, soltero, y vecino que dijo ser de Revillagigedo; el dia 31 del presente mes á las 12 del dia, para celebrar juicio de faltas por lesiones, contra don Carlos Luis Velliers. Habana y Octubre 24 de 1888.—Arturo Aulet.	-	1232 COI
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres núiñeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Victorino Lartifa, papara que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, én la audiencia del dia 9 del entrante mes de Noviembre, á las 12 del dia para celebrar juicio por riña con el de igual clase Jacinto Marque ti. Habana y Octubre 28 de 1888.—Arturo Aulet.	1259 COI
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este Juzgado sito calle de Cuba 99, el dia 31 del corriente, á las doce del dia, á D. Carlos Luis Villiers y Zamora, de sesenta años de edad, farmacéutico y vecino que fué de Guanaba-coa, para la celebración del juicio de faltas contra el mismo por lesiones á D. Juan Vidal Castrillón. Habana y Octubre 24 de 1888.—Arturo Aulet.	1231 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe; ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Sancti-Spíritus, librado en causa contra D. J uan Rabell y Marín por rapto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D? Rita Alvarez, cuyas generales se ignoran, y la cual residió en esta capital en la calle del Aguila número 11, para que en el término de uinto dia después del último anuncio, se presente en este uzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia, dispuesto en dicho exhorto. Habana Octubre 16 de 1888.— José Eselapé.	1233 COI
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Villanueva y Jiménez, á D. Francisco Ponce y Rivera y á D. Manuel Fernández y Martínez, á fin de que con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 5 del entrante mes de Noviembre á la 1 de la tarde á celebrar juicio de faltas contra los mismos, por lesiones en riña. Habana y Octubre 25 de 1888.—Arturo Aulet.	1256 COI
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Agustín López Arca á fin de que con sus pruebas comparezca en éste Juzgado sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 7 del entrante mes de Noviembre á las doce, á celebrar juicio de faltas contra el mismo, por ofensa á agentes de la autoridad. Habana y Octubre 27 de 1888.— Arturo Aulet.
1260 COI
El Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal don Juan, cuyo apellido se ignora, vecino que era en 26 de Agosto último de la calle de Cádera número 16 A., y á los dos vecinos mas próximos á la habitación que en dicha casa ocupaba en la propia fecha D.Baldomcro Fernández,con objeto de que comparezcan! en este Juzgado, sito en Prado 64, á evacuar un auto de justicia en causa formada por robo al referido D. Baldomcro Fernández. Habana Octubre23 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.	1219 C O 1?
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Herrera y Rodríguez, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este J uzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia tres del entrante mes de Noviembre, á las 12, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por lesiones al moreno Andrés Guerra. Habana Octubre 24 de 1888.—Arturo A ulet.
1230 CO I?
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto por este medio se convoque al moreno Camilo Congo cuyas gener ales se ignoran á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un auto de justicia en causa seguida por hurto de una yegua á D. Juan Bautista Quintana.— Sagua la Grande Octubre 26 de 1888.—Fernando Rovira..
1268 C O IV
El Sr. Juez municipal suplente del d istrito de Guadalupe; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoq ue á Don Dionisio (a) el Isleño, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, el dia 31 del presente mes, á las doce del dia, para celebrar juicio dé faltas por quejas de D. Manuel Antonio Albo.—Habana Octubre 22 de 1888. —Arturo Aulet.	1193 C O 31
El Sr. D. José M? González Contreras, Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Martínez Velasco, hijo de Benito y de Ramona, natural de Asturias, soltero, de 26 años de edad, cocinero y vecino que fué en Enerofdel año 84, de la calle de San Miguel núm. 173, para que dentro de quinto dia, después de la última publicación, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de
justicia, en causa que se sigue por hurto de un caballo al moreno Miguel de Cárdenas. Bejucal Octubre 17 de 1888. Angel Carballo.	1181 C O 31,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de exhorto de la Audiencia de Madrid, librado en causa por falsedad y estafa, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Palacios Ce-rralvo, para que dentro del término de quinto dia, después de la primera publicación, se presente en este Juzgado á evacuar un auto de justicia. Y para su publicación en el expresado periódico, expido la presente. Habana Octubre 20 de 1888.—Antonio García Brito.	1203 ,C O 31
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Quesada, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana y Octubre 24 de 1888.—Antonio Fernández de Ye-lasco.	1211 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez y González, natural de Astúrias, casado, labrador, de 43 años de edad, y vecino que fué de la calle de San Nicolás 211, y á D. Marcelino Fernández, cuyas generales se ignoran, á fin de que con brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por tentativa de estafa á D. José Rodríguez González.—Habana y Octubre 22 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón	1218 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Antonia Rodríguez Valdés, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.-¿Habana Octubre 23 de 1888.—Antonio Alvarez Inzua.	1212 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Bemal, su esposa doña Julia Plá, y un criado nombrado Luis, que eran vecinos de Industria número 136; para que en el término de cinco dias, se presente en este Juzgado, sito calle de Paula número 10, á prestar declaración.—Habana 11 de Octubre de 1888.—Rafael del Pino.	1172 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí: que se notifique en la Gaceta oficial de la Habana, á D. Joaquín Paula y García y al moreno Jacinto Bolumen, la sentencia de la Superioridad, recaída en la causa que se les siguió en éste Juzgado por allanamiento de morada, amenazas y falta contra las personas por la que se confirma la de este Juzgado, en la cual se les absolvió libremente por no haberse justificado la comisión del delito de allanamiento de morada denunciado, declarando de oficio las costas causadas y disponiéndose se sacara testimonio de los lugares conducentes y se remitiera al Juez municipal de Candelaria, para que procediera á la investigación y castigo de la falta, contra las personas que aparece haberse cometido, lo cual se cumplió. San Cristóbal Octubre 18 de 1888.—Atilano García. 1247 C O 30 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito, ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos José González, natural de Jibara, vecino de esta villa, soltero, de 22 años de edad, labrador; Rufino Fresneda, natural y vecino de esta villa, soltero, de 21 años, labrador; y moreno Luis Alonso, natural de Cárdenas, vecino de esta villa, soltero, de treinta y tres años, labrador, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra el moreno Cipriano Mora, por lesiones al primero de los citados morenos. Y para su publicación, libro la presente. Güines y Octubre 9 de 1888.—Juan Bta. Díaz. 1083 C O 30 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Parada Lijóle, vecino que fué de Compostela número 120; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de esta boleta en dicho periódico, se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un* acto de justicia.—Habana y Octubre 10 de 1888.— Ramón Portocarrero.
1171 -C. G 30
El señor Juez de primera instancia del distrito- de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D. Antonio Fuentes y Maruri, por el delito de estafa; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Aurelio Maruri, que era vccído de Cómpos-tela núm. 53; para que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, Paula núm. 10, á evacuar un acto ae justicia pendiente en la expresada causa.—Habana 10 de Octubre de 1888.—Rafael del Pino. 1174 C O 80 El Sr. Juez del primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Ga-I ceta oficial se convoque á tres vecinos los mas inmediatos al número 98 de la Calzada de Jesús del Monte, que lo fueron en 20 de Julio último, á fin de que evácuen un acto de justicia, compareciendo en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, dentro del término de quinto dia.—Habana Octubre 21 de 1888.—Luis Blanco.	1184 C O 30
El Sr, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe en esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del señor Juez de primera instancia de Sancti-Spíritus, librado en causa contra D. Valentín Delgado, y otro por robo é incendio, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Carrerá y Sterling, cuyas generales se ignoran y el cual residió en el Hotel Saratoga, á fin de que dentro de quinto día despúes del último anuncio comparezca en este Juzgado sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto.—Habana 10 de Octubre de 1888.—José María Espinosa.	1185 C^ O 30
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y de su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Lucas Córdova, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Bautista Catalá y otros, por hurto de productos forestales. Y para su publicación, expido la presente en Sagua la Grande y Octubre 23 de 1888.—Andrés S. More* no.	#	' 1239 C O 30
El Señor Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer en la causa criminal seguida por hurto de una bomba de pozo deD? Josefa Cepero, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se le ofrezca el procedimiento á dicha señora, por si quiere ó nó mostrarse parte en la referida causa.—Güines y Octubre 17 de 1888.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	_	1187 C O 80
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Caridad Wilson á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 31 del corriente á las 12, á celebrar juicio de faltas por escándalo.—Habana Octubre 1? de 1888,—Arturo Aulet.	1192 C O 30