ANO L —Núm. 8.
Martes 10 de Julio de 1888.
TOMO II.- Pág. 57.
PEE/IODIOO OFICIAL IDIEIL O-OBIEJFLISrO.
fBSCIOII DK SVSOIKIGKOJV.
wr M'rroü« je»r m^rmcrxcxom.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Tementé Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la maftana á 4 de Ir tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por (dem.  ........$ 4-50 id. | Península, por Ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la siguiente Real orden:■
«Ministerio de liltramar.-^Número 851.—Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la „Reina Regente del Reino se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto:
En virtud de la autorización‘que otorga al Gobierno el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía, y •á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros* en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer se publique y observe en las Islas de Cuba y Puerto Rico la siguiente Ley para el ejercicio del Derecho de Asociación. •
Artículo 1? El Derecho de Asociación que reconoce el articulo 13 de la Constitución, podrá ejercitarse libremente, conforme á lo que preceptúa esta Ley. En su consecuencia, quedan sometidas á las disposiciones’de la- misnpa las asociaciones para fines religiosos, políticos, científicos, artísticos, benéficas y, de recreo, ó cualesquiera otros lícitos que no tengan por único v exclusivo objeto el lucro ó la ganancia.
Se regirán también por esta ley los gremios, las Sociedades de Socorros mútuos, de provisión, de patronato y las cooperativas, de producción de crédito 6 de consumo.
Art. 2? . Se exceptúan de las disposiciones de la presente ley:
Primero: Las Asociaciones dé la Religión Católica autorizadas por las disposiciones canónicas qne determinan los derechos de la Iglesia, y por las Civiles que regulan los del Real Patronato,
Las demás asociaciones religiosas se regirán por esta ley, aunque débiendo t acomodarse en sus actos las •no católicas á los límites sefialados por el artículo 11 de la Constitución del Estado.
Segundo: Las Sociedades que no siendo de las enumeradas en el artículo 1? se propongan un- objeto meramente civil ó comercial, en cuyo caso se regirán por las disposiciones del Derecho Civil 6 del Mercantil,-respectivamente.
Tercero: Los Institutos ó Corporaciones que existan ó funcionen en virtud de leyes especiales.
Art. 3? • Sin perjuicio de lo que el Código Penal disponga relativamente á los delitos que se cometan coa ocasión del ejercicio del Derecho de Asociación, ó por la ■ falta de cumplimiento de los requisitos establecidos por la presente ley para qué las asociaciones se constituyan ó modifiquen, el Gobernador de la .provincia impedirá que funcionen y qne celebren reuniones los asociados, poniendo los hechos en conocimiento del Juzgado de primera instancia correspondiente, dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á su acuerdo.
Art. 4? Los fundadores ó'iniciadores de ana asociación, ocho días por lo menos antes de constituirla, presentarán al Gobernador de la provincia en que haya de tener aquella su domicilio, dos ejemplares, firmados • por los mismos, de los Estatutos, reglamentos, contratos 6 acuerdo por los cuales haya de regirse, expresando claramente en ellos la denominación y objeto de la asociación, su domicilio, la forma de su, administración ó gobierno, -los recursos con que cuente ó con los que se proponga atender á sus gastos, y la aplicación que haya de darse á los fondos ó haberes sociales, caso de disolución.
Las formalidades prevenidas en el párrafo anterior se exijirán igualmente y deberán llenarse ante el Gobernador de la provincia en que se constituya sucursal, establecimiento ó dependencia de una asociación ya formada.
Del mismo modo estarán obligados los Fundadores, Directores, Presidentes ó representantes de asociaciones ya constituidas, y de sucursales ó dependencias de las mismas, á presentar al Gobernador de la provincia respectiva dos ejemplares firmados de los acuerdos qne introduzcan alguna modificación en los contratos, estatutos ó reglamentos sociales.
En el actp mismo de la presentación se devolverá á los interesados uno de los ejemplares con la firma del Gobernador y sello del Gobierno de la provincia, anotando en él la fecha en que aquella tenga lugar.
También estarán obligados los Directores, Presidentes ó representantes de cualquierji asociación, á dar cpenta dentro del plazo de ocho días de los cambios de, -domicilio que la asociación verifique.
En el caso de negarse la admisión de los documentos á registro, los interesados podrán levantar acta notarial de la negativa, con inserción de los documentos, la cual acta surtirá lpe efectos de la presentación y admisión de los mismos.
Art. 5.° Transcurrido el plazo de ocho días que señala el párrafo primero del artículo anterior, la asociación podrá constituirse ó modificarse con arreglo á los Estatutos, contratos, reglamentos ó acuerdos presentados, salvo lo que'se dispone en el artículo siguiente.
Del acta de constitución ó de modificación deberá entregarse copia autorizada al Gobernador ó Gobernadores respectivos dentro de los cinco días siguientes á la fecha en que se verifique.
Art. 6? Si los documentos presentados no reúnen las condiciones exigidas en el artículo 4.u, el Gobernador los devolverá a. los interesados en el plazo de ocho días, con expresión de la falta de que adolezcan, no pu-diendo, por consiguiente, constituirse la asociación mientras la falta no se subsane.
Gnandb de los documentos presentados en cumplimiento del mismo artículo 4.° aparezca que ,1a asociación deba reputarse ilícita, con arreglo á las prescripciones del Código Penal, el Gobernador' remitirá inmediatamente copia certificada de aquellos documentos1 al Tribunal .competente, dando conocimiento de ello dentro del plazo de ocho días, qne fija el párrafo anterior, á las personas qne los hubieren presentado ó á loe Directores, Presidentes ó representantes de la Asociación, si ésta estuviese ya constituida. Podrá la Asociación constituirse ó reanudar sus funciones, si dentro de los veinte días, siguientes á la notificación del acuerdo á qne se refiere el párrafo anterior, no se confirmara por la autoridad judicial la suspensión gubernativa. .
Art. 7.° ' En cada Gobierno de provincia se llevará úq registro especia!, en ei cual se tomará' razón de las Asociaciones qne tengan domicilio ó establecimiento en su territorio, á medida que se presenten las actas de constitución. Se consideran parte integrante del registro todos tos documentos cuya presentación exijo esta Ley.
Art. 8.° La existencia legal de las Asociaciones se acreditará con certificados expedidos con relación al.registro, los cuales no podrán negarse á. los Directores, Presidentes ó representantes de la Asociación.
Ninguna Asociación podrá adoptar nnadenomina-I ción idéntica á la de otra ya registrada en la Provincia 1 ó tan parecida qne ámbas puedan fácilmente confundirse, aplicando el Gobernador en este caso lo dispuesto en el párrafo primero del art. 6.°
Art. 9? Los Fundadores, Directores, Presiden-tes ó representantes de cualqnier Asociación, darán conocimiento, por escrito, al Gobernador Civil en las Capitales de provincia, y á la Autoridad local en las demás poblaciones, del lugar y días en qne la Asociación haya de celebrar sus sesiones ó reuniones generales ordinarias, veinte y cuatro horas antes de ¡a cele-| bracios de la primera. Las reuniones generales, qne
celebren ó promuevan las Asociaciones quedarán su -jetas á lo establecido en la Ley de renniones públicas, cuando se verifiquen fuera del local de la Asociación, ó en otros días que loe designados en los estatutos ó acuerdos comunicados á la Autoridad, ó cnando se refieran á asuntos extraños á. los fines de aquélla, ó. se permita la asistencia de personas que no pertenezcan á las mismas.
Art. 10. Toda Asociación llevará y exhibirá á la Autoridad, cnando ésta lo exija, registro de los nombres, apellidos, profesiones y domicilio de todos los asociados,, con expresión de los individnós qne ejerzan.en ella cargo de administración, gobierno ó representación.' Del nombramiento ó elección de éstos deberá darse conocimiento por escrito al Gobernador de la proyjncia, dentro de los cinco días siguientes al en qne tenga lugar. También llevará nno ó varips libros de contabilidad, en los ojíales, bajo la responsabilidad de los qne ejerzan cargos administrativo^ ó directivos, figurarán todos los ingresos y gastos déla Asociación, expresando inequívocamente la procedencia de aquéllos y la inversión de éstos. Anualmente remitirán ün balance general al Registro de la provincia. La falta de cumplimiento de lo prevenido en este articulo se castigará por el Gobernador de la provincia con-multa- de ciento veinte y cinco á trescientas setenta y cinco pesetas, á cada ano de les Directores ó socios qúe ejerzan en la Asociación algún cargo-de gobierno, sin perjuicio de'las responsabilidades civiles ó crirninalesque fueren procedentes.
Art. 11. Las Asociaciones que recauden ó distribuyan fondos con destino al socorro ó auxilio de los , asociados, ó á fines de beneficencia, instrucción ú otros análogos, formalizarán semestral mente, las cuentas de sns:-'ingresos y gastos, poniéndolas de manifiesto á sus socios, y entregando un ejemplar de ’ ellas un el Gobierno de provincia, 'dentro de loe cinco días sigaien-tcs á su formalización. .
' La inobservancia de este artículo se castigará por los medios expresados en el anterior.
Art. 12. La autoridad gubernativa podrá penetrar en cualquier tiempo en el domioilío de ana Asociación y eh ei local en que celebre sns reuniones, y mandará enspender en el acto toda sesión ó reunión en que se cometa ó acnerde cometer alguno de los delitos definidos en el Código Penal.
El Gobernador de la provincia podrá también acordar, especificando con toda claridad los fundamentos en qne se apoye,, la suspensión de las funciones de cualquiera Asociación, cuando de sus acuerdos, ó de los actos de sus individuos, como socios, resalten méritos bastantes para estimarse qne pueden reputarse ilícitos, ó que se han cometido delitos qne deban motivar an disolución.
En todo uaso, (a Autoridad gubernativa, dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á sn acnerdo, pondrá en conocimiento del Juzgado de primera Instancia correspondiente, con remisión de antecedentes, los hechos qne hayan motivado la snspensión do la Asociación ó de sus sesiones, y los nombres de ' los asociados ó concurrentes qne aparezcan responsables de ellos.	. .
La suspensión gubernativa de una Asociación quedará sin efecto, si antes de los veinte días siguientes al acuerdo no fuese confiamada por la autoridad judicial, en virtud de lo prevenido en el art. 14.
Art. 13. Los términos, qne señala esta ley para qne la Autoridad gubernativa ponga en conocimiento de la judicial los acuerdos que adopte respecto de las Asociaciones, se entenderán ampliados eu nn día por cada veinte kilómetros de distancia, cnando la Asociación no tenga sn domicilio en la Capital 6 residencia en el Tribudal competente para instruir las diligencias á qne diesen logar los hechos qne motiven el acuerdo.
Art. 14. La autoridad judicial podrá decretar | la suspensión de las funciones de cualquier Asociación | desde el instante en qne dicte auto de procesamiento