GACETA DE LA HABANA.
1105
olma n, y el Tribunal mandará proceder á la ejecución Leí :il o.
H i el mismo término deberán adherirse al recurso las >art:a ¡ue puedan hacerlo.
I t. 874. Este recurso se interpondrá en escrito fir-nadM )or Abogado y Procurador autorizado con poder jastsaj 3, sin que en ningún caso, pueda admitirse la pro-estaas presentarlo, y en dicho escrito se consignará en )án7a 3 numerados, con la mayor concisión y claridad, us ffj lamentos, y se citarán el articulo de la ley que lo uto *« i y las leyes que se supongan infringidas.
1 n este escrito se presentará el testimonio antedicho i huí se sido entregado al recurrente, y copia literal del ecu:j autorizada por la representación del mismo.
■I adhesión al recurso se interpondrá en la forma ex->resaa en el párrafo primero de este artículo.
n ando el recurrente pobre tuviere en su poder el tes-imooo , podrá presentarlo con un escrito firmado por su ?roc±i dor, y en su defecto por él mismo ó por otra per-ionaií u ruego, en el cual manifieste su voluntad de in-erpoa r el recurso y pida el nombramiento de Abogado pie ss ncargue de su defensa y el Procurador que le repre-;entee . tampoco lo tuviere. Esta disposición será aplica-Dlé co ido el recurrente sea pobre ó declarado insolvente, lunqg haya nombrado Abogado y Procurador. Con la ireseei .ción de dichos escrito y testimonio se tendrá por ntero ;sto el recurso.
I:. 875. Cuando el recurrente fuese el acusador privas y el delito ó falta sea de los que pueden perseguirse dad ficia, presentará su Procurador con el escrito de ínter®: ición el documento que acredite haber depositado 1. oowc >esetas en el establecimiento público destinado al ?fectti ;i el Ministerio fiscal no hubiere preparado ni deducios el mismo recurso contra la sentencia, debiendo :onsi;i irse tantos depósitos como acusadores recurrentes hayáii no ser que todos ellos hubiesen constituido uua sola' pees nulidad jurídica.
I indo el delito fuere de los que sólo pueden perse-guirss instancia de parte, el depósito será de 500 pesetas.
■ indo el recurrente fuese el autor civil, el depósito será «*. 200 pesetas, y si se trata de un responsable civil-menta le 100.
'.;r! indo fuere el procesado el recurrente presentará á la Sais con el escrito de interposición, el documento que ácred¿ haber depositado 125 pesetas en el establecimiento püblinij destinado al efecto. En el caso de que el Ministerio • :al hubiere preparado el recurso no se exigirá depósito^ ilguno á los procesados que también le hubiesen prepasj lo.
22 ;1 recurrente estuviese habilitado para defenderse comer» obre ó apareciese declarado insolvente, quedará obligó • á respoñder de la cantidad referida si viniere á mejoría rtuna.
. 876. En el caso previsto en el último párrafo del am ulo 874, ó cuando ¿1 Tribunal sentenciador hubie-se rénn do de oficio el testimonio de la sentencia recurri-ídalma dará la Sala nombrar dentro de tres días Procúranos yvi Dogado para que éste funde el recurso.
tí nbrados de oficio los defensores del recurrente, se ¡entre::ji í al Procurador el testimonio de la sentencia á fin (de qujj 1 Abogado interponga el recurso dentro de cinco días br :isos, ó manifieste, en igual término si no encuen-¡tra mpj /os de casación que alegar contra^ la sentencia reclamas De una ó de otra manifestación se acompañará Icopiati sral autorizada por el Procurador.
SS 1 Letrado designado no estimare procedente el recurso ti berá expresarlo así, exponiendo las razones en que ! fundes i opinión.
M Sala dispondrá en este caso que en el antedicho ¡términ se nombre otro Abogado, y si éste opinare del | mismni iodo, lo manifestará también, fundando su opinión fon el ]| ;mo plazo de cinco días, y se nombrará un tercero pn el II mino establecido para la designación de los antear i oressi
- SS l tercero fuere del mismo parecer, hará la mani-■festacci en el plazo y forma prevenidos en el párrafo lanterfii!
BE este caso se pasarán los antecedentes al Fiscal, á 1 fin deei e funde el recurso en beneficio del que le hubiese ¡ interpj to, si lo creyere procedente, ó de lo contrario los ded ilva con la nota de « Visto ». Si el Fiscal hiciere lo pri ¡tí :o, se sustanciará el recurso en la forma ordinaria;
| si lo ss indo, se tendrá por desestimado.
(' BB airado que deje transcurrir el término que se expresa los párrafos anteriores sin manifestar su opinión ¡ contro a al recurso, se considerará que . acepta la defensa ¡ y que*:oi á obligado á fundarlo en el término que se le I señáfaj
CJ ndo dentro del emplazamiento ó al día siguiente He la *1 ignación manifieste el Procurador del recurrente su prca sito de interponer el recurso ó el Fiscal lo solici-tare, ss landará por la Sala abrir el pliego que contenga la cerra ación de votos reservados y comunicarle con los autos -j .s partes. En otro caso no se abrirá hasta que el recr.ii • sea interpuesto, y desde el día de su señalamien-1 to pafrri. vista hasta su celebración lo podrán examinar | las pa:nJ en la Secretaría.
AV. 877. Los recursos se numerarán correlativamente^ r el orden de su presentación, y del número que ¡ corressa ida á cada uno se dará certificación á los que los hubiessi interpuesto, si lo pidieren.
111 recursos contra las sentencias en que se imponga i la pena 2 muerte, los de competencia y los de casos infra-ganti s umerarán separadamente.
A*. 878. Transcurrido el término del emplazamiento sin il: haya comparecido el recurrente en la forma que | según . i casos previene esta ley, la Sala segunda del Tri-I burial I »remo dictará sin más trámites auto declarando ■ xlesiertrí :1 recurso, con interposición de las costas al par-ticularui ;iirrente, comunicándolo así al Tribunal sentenciadora; ra los ecfectos que procedan.
A£ 879. El Ministerio fiscal se ajustará para la ’prepan.'J ja é imposición del recurso á los términos y for-
mas prescritos en los artículos 855, 873 y 874, en cuanto le sean aplicables.
SECCION QUINTA
De la sustanciacibn del recurso.
Art. 880. Interpuesto el recurso y transcurrido el término del emplazamiento, la Sala designará el Magistrado ponente que estuviere en turno, y mandará dar traslado de los autos por cinco días y en su caso de la certificación de votos reservados, á cada una de las partes personadas y al Fiscal si no fuere éste el recurrente.
También se entregarán á las respectivas partes las copias del recurso.
Art. 881. Al dictar la providencia de que se habla en el artículo anterior, la Sala mandará nombrar Abogado y Procurador para la defensa del procesado, condenado ó absuelto por la sentencia, cuando no fuese el recurrente ni hubiese comparecido.
El Abogado así nombrado no podrá excusarse de aceptar la defensa del procesado, como no sea por razón de alguna imeompatibilidad, en cuyo caso se procederá al nombramiento de otro Letrado.
Art. 882. Dentro del término de traslado, el Fiscal y las partes se instruirán y podrán impugnar la admisión del recurso ó la adhesión al mismo.
Si le impugnaren, acompañarán con el escrito de impugnación tantas copias del mismo cuantas sean las demás partes, á quienes el Secretario hará inmediata entrega de aquéllas.
Art. 883. Devuelto el expediente por el que últimamente lo haya recibido, si se impugnare la admisión ó adhesión, ó la Sala considerare dudosa esta cuestión previa, el Presidente señalará día para decidirla.
Art. 884. La vista de esta cuestión previa se celebrará en audiencia pública por el orden de numeración de los recursos, si al tiempo que llegare el turno á cada uno de ellos se hallase en estado de celebrarse la vista.
Los recursos que se interpongan contra sentencias en que se haya impuesto la pena de muerte ó contra las de competencias, así como las que versen sobre delitos infra-gantiy serán despachados con preferencia.
Art. 885. El acto de la vista se celebrará leyendo el Secretario la sentencia y los votos reservados, si los hubiere, el escrito interponiendo el recurso, el de adhesión, si lo hubiere también, y los de impugnación en su caso.
Será obligatoria la asistencia de los Abogados defensores nombrados de oficio, y potestativa en el Ministerio fiscal.
Informará primero el Abogado del recurrente, después el de la parte contraria, y por último el Ministerio fiscal si concurriere. Si éste fuere el recurrente, hablará primero.
Los informes se concretarán á la cuestión previa que se debata.
Art. 886. Concluida la audiencia del día, la Sala deliberará sobre la admisión de los recursos de que se hubiese dado cuenta, oyendo al Ponente, quien deberá, para este efecto, llevar redactado el proyecto de decisión.
Si la Sala creyere necesario aplazar ésta podrá hacerlo; pero en ningún caso transcurrirán más de tres días sin que se resuelva sobre la admisión.
Art. 887. El fallo se formulará de uno de los modos siguientes:
10 «Admitido y concluso para la vista. »
29 « No há lugar á la admisión, y comuniqúese al Tribunal sentenciador para los efectos correspondientes. »
Art. 888. La resolución en que se deniegue la admisión del recurso será fundada y se publicará en la Gaceta de Madrid y en la Colección legislativa, expresando el nombre del Ponente. La en que se admita, no se fundará ni publicará.
Los resultandos y considerandos de las' decisiones se limitarán á los puntos pertinentes á la cuestión resuelta.
Cuando en una misma resolución se deniegue la admisión del recurso por alguno de sus fundamentos y se admita en cuanto á otros, ó cuando se admita el recurso interpuesto por un interesado y se deniegue respecto de otros, deberá fundarse aquélla en cuanto á la parte denegatoria y publicarse en la Gaceta de Madrid.
La resolución en que se deniegue la admisión se redactará en forma de sentencia.
Art. 889. Para denegar la admisión del recurso serán necesarios cinco votos conformes. No reuniéndose este número de votos, se tendrá por admitido.
Art. 890. Cuando la Sala deniegue la admisión del recurso y el recurrente haya constituido depósito, se le condenará á perderlo y se aplicará la mitad de él al recurrido por vía de indemnización, y la otra mitad se conservará por la Sala de gobierno para atender exclusivamente con su importe á las necesidades imprevistas de la administración de justicia, de personal y material.
Si el recurrente no hubiese constituido depósito por ser pobre, se dictará la misma resolución para cuando mejore de fortuna.
Art. 891. En el caso de que los defensores del recurrente hiciesen, con arreglo al art. 876, la manifestación de no encontrar motivos de casación contra la sentencia reclamada, ni el Ministerio fiscal los expusiere dentro del plazo que concede el mismo artículo, la Sala, previo informe del Magistrado ponente, dictará auto desestimando el recurso preparado y lo mandará comunicar al Tribunal sentenciador.
Art. 892. Contra la resolución de la Sala admitiendo ó denegando el recurso y la adhesión no se dará ningún otro.
Art. 893. Cuando no se impugne la admisión del recurso preparado, ni la'adhesión pretendida por alguna parte, ni el Tribunal tuviere duda sobre la procedencia de
una y otra, acordará de plano, sin vista pública ni citación de las partes, la admisión del recurso y la de la adhesión en su caso.
( Continuaré?)
Personal Judicial,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Noviembre último y bajo el numero 1542,Ja Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Rey [q. U. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Gnanabacoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. José María Fernández de Castro á D. Arturo Benítez y La mar, que sirve la Promotoría fiscal de Sagua la Grande, de ascenso, en la mencionada Audiencia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 5 de 1888.
Enrique Fernández,
Negociado de Orden Público y Policía,
Por circulares de 26 de Marzo y 19 de Septiembre últimos, se recomendó á ese Gobierno Civil, de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, que dictara severas instrucciones á sus delegados para que, en consonancia con lo prescrito por los artículos 15 y 16 del Reglamento de 15 de Octubre de 1886, se recogieran sin contemplación de ninguna especie' las armas que se encontraran en poder de individuos desprovistos de la correspondiente licencia, cuyas circulares obedecieron á la circunstancia de haberse observado que era muy común la portación de tales armas sin el indicado requisito, lo cual demostraba que los agentes de la autoridad no miraban esta parte del servicio con el interés que por su trascendencia merecía; mas no obstante aquéllas prevenciones, se advierte que el abuso sobre que se llamaba la atención subsiste todavía en igual grado. Bajo este concepto, el Excmo. Sr. Gobernador Genera) ha tenido á bien disponer se excite el celo de V. S., como lo efectuó, á fin de que vuelva á dictar euérgicas instrucciones encaminadas al indicado objeto, cuidando muy especialmente de que por sus delegados 6e les dé el más exacto cumplimien -to, y exigiendo á éstos toda la responsabilidad en que incurrir pudieran por negligencia ó por cualquiera otra cansa.—Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, 4 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández,
Sr. Gobernador Civil de la Provincia de....
Obras Públicas,
Verificada, sin resultado, la primera subasta anunciada durante dos meses para adjudicar la concesión de un terraplén, muelle y almacenes en la ensenada de Marimelena, litoral de Regla, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 10 del que rije, se ha servido disponer se anuncie por segunda vez, por el término de treinta días, con arregló á lo prevenido en el artículo 71 de la Ley general de Obras Públicas vigente, á cuyo fin se ha señalado el día 20 del próximo mes de Diciembre, á las dos de la tarde, para que tenga efecto dicho acto en esta Secretaría en igual forma y bajo las mismas condiciones insertas en el número 73 de la Gaceta de la Habana correspondiente al 23 de Septiembre último.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Noviembre de 1888.
Francisco Pontanals,
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.
Negociado de Reparos,
Convocatoria.
Don Juan Antonio Fernández Alegre y don Fernando Aumada, Administrador é Interventor que fueron de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Reütas Publicas de la Administración Subalterna de Sagua, correspondiente al mes de Mayo de 1881 presupuesto 1880-81; en la inteligencia, que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 29 de Noviembre de 1888.—El Interventor 1 general, Prado.