194
GACETA DE LA HABANA.
nómico actual 1888 á 89, se compromete á verificar dicho servicio bajo las condiciones y precios límites sefialados para cada uno de aquéllos en pliegos respectivos 6 con la rebaja de tanto por cieuto, acompañando en garantía de esta proposición la carta de pago del depósito prevenido, importe.....tal cantidad.
Fecha y firma del proponente.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de utensilios.
Anuncio.
Debiendo celebrarse á las 12 del día 28 de Agosto próximo venidero, la segunda subasta, con objeto de contratar los artículos de inmediato consumo pertenecientes al grupo de lamparería que se consideren necesarios adquirir durante el año económico actual para el suministro en el mismo á las guardias y fortalezas de esta Plaza, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen tomar parte en esta subasta, presenten media hora antes déla arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección sus proposiciones en pliego cerrado, y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina (sita en el Cuartel de la Fuerza) estarán de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites que rigieron en la subasta celebrada en el día de hoy para dicho servicio, y bajo cuyas condiciones y precios ha de tener lugar la que se anuncia para el día citado.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino ó del comercio de.... enterado del pliego de condiciones y precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta oficial del día.... con objeto de contratar los artículos de inmediato consumo, pertenecientes al grupo de lamparería que sean necesarios adquirir por la Inspección de utensilios de esta Plaza, durante el año económico actual, para el suministro en el mismo á las guardias y fortalezas de esta Plaza, ofrece encargarse del citado suministro á los precios límites indicados con la rebaja del tanto por ciento, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el año económico citado, á cuyo efecto se acompaña la carta de depósito por la suma correspondiente. -
Fecha y firma.
Fiscalía de la Audiencia de Puerto Príncipe.
Relación rectificada de los Fiscales Municipales nombrados para el bienio de 1888-90.
PROVINCIA DE PUERTO PRINCIPE.
D. Jesús Adalberto Jiménez, Puerto Príncipe.
» Romualdo de la Torre Lariño, Nuevitas.
» Juan Ferrales, Altagracia.
» José Morell Quintana, Las Minas.
» Rafael Riopedre Morel, San Miguel.
» Rogerio Yagües Padrón, Guáimaro.
» Ramón Fernández y Fernández, Cascorro.
» Pablo Rodríguez Basulto, Caunao.
» Jacinto Díaz, Las Yeguas.
» Carlos González Milán, Santa Cruz.
» Francisco Sánchez Molina, San Jerónimo.
MORON.
D. Pedro Alvarez y Alvarez, Morón.
» José Payró Jofre, Ciego de Avila. 1 ». Antonio Alvarez Montejo, Chambas.
PROVINCIA DE SANTIAGO DE CUBA.
D. Manuel Hindelán y de la Torre, Distrito Norte de Cuba.
» Estanislao Guevara y Güel, Dos Caminos.
» Juan Fernández y Carmenan, Songo.
» José Torralbas, Palma Soriano.
» Bernardo Galán, Las Yaguas.
» Luis Hechavarría y Limonta, Distrito Sur Cuba.
» Antonio Quintana Cabrera, El Caney.
» Amado Tamayo, San Luis.
» Federico Cutié, El Cristo.
» Juan Vals y Vargas, El Cobre.
GUANTANAMO.
D. José Díaz Zamora, Guantánamo.
» Federico Planes, Yateras.
» Julio Morasín, Tiguabos.
» José Barreras Cardet, Sagua de Tánamo.
MANZANILLO.
D. Paulino Matheu, Manzanillo.
» Ricardo Matas, Yaribacoa.
» Eligió Robústiano Lastre, Yara.
» Angel Blasco y Guzmán, Jibacoa.
» Carlos Lacebrón, Guá.
» Agustín Corretgert, Vicana.
BARACOA.
D. Paulino Portas y Plá, Baracoa.
» Rafael Boijes Calzad illa, Cabacú.
» Cristóbal Guilarte, Güiniao.
.» Antonio García Artires, Maisí.
» Ramón Vilanova, Mabujabo.
BAYAMO.
D. J usto Lorente, Bayamo.
» Lorenzo Suero, Cauto Embarcadero.
» Pelegrín Bory Romagosa, Victoria de las Tunas. » Juan Martínez Rodríguez, Baire.
» Juan Alvarez Barcajoba, Bueyecito.
» Amador Guerra, Horno;
» Patricio Pereda, Puerto Padre.
» Rafael Valero, Santa Rita,
» Benjamín Ramírez Rendóo, Guisa.
» Angel Figu'eredo y Calas, Las Mangas.
» Angel Ramírez Valdés, Barrancas.
» Joaquín de la Maza y Gómez, Veguita.
» Eduardo Yacell, Láguna Blanca.
» Francisco Ramos üiéguez, Jiguaní.
HOLGUIN.
D. Alfredo Betancourt, Holguín.
» Juan Acosta Roca, Gibara.
» Santiago Montes, Mayarí.
» Bartolomé Soberat, Fray Benito,
» Deogracias Gómez Muga, Cacocúm.
» Genaro Obregón Lastre, Yareyal.
» José Riverón Proenza, Bariay.
» Juan Antonio Ochoa, Tacamara.
» Policarpo Albuerne Tuy, Maniabón.
» Dámaso Fernández Gutiérrez, San Andrés.
» Gabriel Lamonthe, Auras.
Puerto Príncipe Julio 15 de 1888. Pablo Martines Sane.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Co-dina Polanco, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera «Vicana» sita en el barrio de Vicana, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago *de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposieión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos María Pichardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee én el fundo “Guájen” y hacienda “Hato Viejo”, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se piocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción dé los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 11 de 1888. El Inspector general, Ir ancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones” y “Santa Rita de Belix, sita en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Amador del Castillo Lora, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes efe la Comunidad de «Macaca)) sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, I provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acor-
dado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo-así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 13 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Di Francisca Valero de Mo-rejón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Ponce», perteneciente á la hacienda comunera del mismo nombre, sita en el barrio de la Caimanera, término municipal de los Abreus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así, a esta Inspección General en el término dé treinta días, á contar desde esta fecha, y transcurrido el cual sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de losproductos que se intenten aprovechar.
Habana, Julio 5 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Luis del Rosario» [a] «Congojas» en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordada por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia pon este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que na estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos, que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Junio de 1888.—El Inspector general. Francisco de P. Portuondo. .
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á. esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la. extracción de los productos que se intentan aprovechar..
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino Oje-do y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee en la hacienda «Hatico de Viana», correspondiente al término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se présente oposición alguna, se procederá á ¡a expedición de las guías correspondientes para la extracción de los productos que ,se intentan aprovechar.
Habana, 23 de Junio de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Emilia de Arze de Vi-dau, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la posesión denominada «La Caoba,» sita en el término municipal de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordada pór el Excmo. Sr. Gobernador General, Se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrida