1120
GACETA DE LA HABANA
LIBRO SEXTO
DEL PROCEDIMIENTO PARA EL JUICIO SOBRE PALTAS.
TITULO PRIMERO
Del juicio sobre faltas en primera instancia.
Art. 962. Luego que el Juez municipal tenga noticia de haberse cometido alguna de las faltas previstas en el libro tercero del Código penal que pueda perseguirse de oficio, mandará convocar á juicio verbal al Fiscal municipal, al querellante, si lo hubiere, al presunto culpable y á los testigos que puedan dar razón de los hechos, señalando día y hora para la celebración del juicio.
Art. 963. Del mismo modo dispondrá la celebración del juicio verbal, pero sin convocar al Fiscal municipal, cuando la falta sólo pueda perseguirse á instancia de parte legítima y ésta solicite la represión.
Art. 964. El juicio deberá celebrarse en el local del Juzgado municipal dentro de los tres días siguientes al de la fecha del en que tuviere noticia el Juez de haberse cometido la falta. *
El Juez municipal podrá, sin embargo, de oficio ó á instancia de parte, señalar un día más lejano para la celebración del juicio, cuando haya para ello causa bastante, que hará, constar en el expediente.
Cuando algún testigo importante, ó una de las partes que resida dentro del término municipal, estuvieren físicamente impedidos de concurrir al local del Juzgado, podrá también el Juez disponer la celebración del juicio en el punto en que considere conveniente, fundando su resolución.
Art. 965. A la citación que se haga á los presuntos culpables acompañará copia de la querella, si se hubiese presentado, y en dicha citación se expresará que el citado debe acudir al juicio con las pruebas que tenga. Siempre deberá transcurrir, cuando ménos, veinticuatro horas entre el acto de la citación del presunto culpable y el de la celebración del juicio, si el citado reside dentro del término municipal, y un día más por cada veinte kilómetros de de distancia si residiere fuera de él.
Art. 966. Cuando los citados como partes y los testigos no comparezcan ni aleguen justa causa para dejar de hacerlo, podrán ser multados en la cantidad que determine el Juez municipal hasta el máximum de 62,50 pesetas.
En la misma multa incurrirán los peritos que no acudan al llamamiento del Juez municipal.
Art. 967. A los testigos y á los presuntos culpables que residan fuera del territorio municipal se les recibirá declaración por medio de exhorto, con citación del querellante particular, si lo hubiere, y en presencia del Ministerio fiscal, si la falta pudiere perseguirse de oficio.
Dichas declaraciones se recibirán y redactarán con las formalidades establecidas respectivamente en la presente ley.
Art. 968. En el caso de que por motivo justo no pueda celebrarse el juicio yerbal en el día señalado, ó de que no pueda concluirse en un solo acto, el Juez municipal señalará el día más inmediato posible para su celebración ó continuación, haciéndolo saber á los interesados.
Art. 969. El juicio será público, dando principio por la lectura de la querella, si la hubiere, siguiendo á ésto el examen de los testigos convocados, y practicándose las demás pruebas que propongan el querellante, denunciador y Fiscal municipal, si asistiere, siempre que el Juez las considere admisibles. Seguidamente se oirá al acusado, se examinarán los testigos que presente en su descargo y se practicarán las demás pruebas que ofrezca y fueren pertinentes, observándose las prescripciones de esta Ley en cuanto sean aplicables. Acto continuo expondrán de palabra las partes lo que crean conveniente en apoyo de sus respectivas pretensiones, hablando primero el Ministerio fiscal, si asistiere, después el querellante particular, y por último el acusado.
El Fiscal municipal asistirá á los juicios sobre faltas, siempre que á ellos sea citado con arreglo al art. 962.
Art. 970. Si el presunto culpable de una falta reside fuera del término municipal, no tendrá obligación de concurrir al acto del juicio, y podrá dirigir al Juez municipal escrito alegando lo que estime conveniente en su defensa, y apoderar persona que presente |en aquel^acto las pruebas de descargo que tuviere.
Art. 971. La ausencia del acusado no suspenderá la celebración ni la|resolución del juicio, siempre que conste habérsele citado con las formalidades prescritas en esta Ley y con los requisitos del art. 965, á no ser que el Juez municipal, de oficio ó á instancia de parte, crea necesaria la declaración de aquél.
Art. 972. De cada juicio se extenderá un acta diaria, expresando clara y sucintamente lo actuado, la cual se firmará por todos los concurrentes al mismo que puedan hacerlo, á cuyo efecto deberá el Juez municipal adoptar las disposiciones necesarias para que no se ausenten hasta que dicha acta esté extendida.
Art. 973. Dentro del término fijado en el párrafo segundo del art. 203 el Juez municipal dictará sentencia.
Art. 974. La sentencia se llevará á efecto por el Juez municipal inmediatamente de transcurrido el término fijado en el cuarto párrafo del art. 212, si no hubiere apelado ninguna de las partes.
Art. 975. Si se hubiese apelado, se admitirá en ambos efectos el recurso para ante el Juez de instrucción á que corresponda el Juzgado municipal, haciéndose constar lajnterposición del recurso por diligencia que extenderá el Secretario municipal y firmará el apelante, y si no supiere, un testigo á su ruego.
Art. 9,76. Admitida que sea la apelación, se remitirán los autos originales por el Juez municipal al de instrucción, haciéndose saber la remisión y emplazándose al Fiscal municipal, si hubiere sido parte en el juicio, y á los demás
interesados, para que en el término de cinco días acudan á á usar de su derecho ante el Juez de instrucción.
TITULO n
Del juicio sobre faltas en segunda instancia.
Art. 977. Recibidas las diligencias por el Juez de instrucción y transcurrido que sea el término del emplazamiento, si el apelante se hubiere personado, señalará día para la vista, mandando que se pongan de manifiesto á las partes en la Secretaría por el término de cuarenta y ocho horas. Si el apelante no se hubiese personado en el término del emplazamiento, el Juez declarará desierto el recurso y devolverá los autos al Juez municipal á costa de aquél.
En esta segunda instancia intervendrá, en representación del Ministerio fiscal, el Fiscal municipal en quien delegue el Fiscal de la respectiva Audiencia. Podrá también llevar su representación cualquiera de los auxiliares del Ministerio fiscal de la misma Audiencia designado por el Fiscal cuando el Juzgado de instrucción resida en la misma población que la Audiencia.
Art. 978. La vista será pública y comenzará por la lectura de los autos remitidos. Se oirá en seguida al Fiscal, cuya asistencia será precisa si la falta fuere de las que deben perseguirse de oficio, y á los interesados ó á su legítimos representantes, si concurrieren, y acto cóntinuo se dictará sentencia, la cual se notificará á dicho Fiscal y á los interesados presentes.
Art. 979. No se admitirá en la segunda instancia otra prueba que la que habiendo sido propuesta en la primera, no hubiere podido practicarse por causa ajena á la voluntad del que la hubiese propuesto.
Art. 980. Para hacer la prueba á que se refiere el artículo anterior podrá concederse un término que no pase de diez días, expidiéndose para que tenga lugar los mandamientos ó exhortos que fueren necesarios.
Art. 981. Contra la sentencia que se dicte en segunda instancia no habrá lugar á más recurso que el de casación por infracción de ley.
Si transcurrido el término fijado en el párrafo cuarto del art. 212 no se hubiese preparado el recurso mencionado, el Juez de instrucción mandará devolver al Juez municipal los autos originales acompañándolos con certificación de la sentencia dictada, para que éste proceda á su ejecución.
Art. 982. Los Jueces municipales reunirán todas las actuaciones de cada juicio y las coleccionarán á fin de año, formando con ellas los tomos necesarios que, después de convenientemente encuadernados, se conservarán en el archivo del mismo Juzgado.
LIBRO SEPTIMO
DE LA EJECUCION DE LAS SENTENCIAS.
Art. 983. Todo procesado absuelto por la sentencia será puesto en libertad inmediatamente, á menos que el ejercicio de un recurso que produzca efectos suspensivos ó la existencia de otros motivos legales hagan necesario el emplazamiento de la excarcelación, lo cual se ordenará por auto motivado.
Art. 984. La ejecución de la sentencia en los juicios sobre faltas corresponde al Juez municipal que haya conocido del juicio.
El Juez de instrucción que haya conocido en apelación de un juicio sobre faltas, remitirá certificación de la sentencia firme al Juez municipal correspondiente para los efectos del párrafo anterior.
Art. 985. La ejecución de las sentencias en causas por delitos corresponde al Tribunal que haya dictado la que sea firme.
Art. 986. Sin embargo de lo dispuesto en el artículo anterior, la sentencia dictada á continuación de la de casación por la Sala segunda del Tribunal Supremo se ejecutará por el Tribunal que hubiese pronunciado, la sentencia casada, en vista de la certificación que al efecto le remitirá la referida Sala.
Art. 987. Cuando el Tribunal á quien corresponda la ejecución de la sentencia no pudiere practicar por sí mismo todas las diligencias necesarias, comisionará al Juez del partido ó demarcación en que deban tener efecto para que las practique.
Art. 988. Cuando una sentencia sea firme con arreglo á lo dispuesto en el art. 141 de esta Ley, lo declarará así el Juez ó el Tribunal que la haya dictado.
' Hecha esta declaración, se procederá á ejecutar la sentencia, aunque el reo esté sometido á otra causa, en cuyo caso se le conducirá, cuando sea necesario, desde el establecimiento penal en que se halle cumpliendo la condena al lugar donde se esté instruyendo la causa pendiente.
Art. 989. Cuando la pena impuesta en sentencia firme'sea la de muerte, la Sala del Tribunal Supremo no remitirá la certificación que se expresa en el art. 986 hasta que el Ministro de Ultramar haya acusado el recibo del informe de que se trata en el art. 953.
Ejecutada que sea la pena de muerte, se extenderá en los autos diligencia por el Secretario que hubiese asistido á ella, dándose conocimiento inmediatamente al Ministerio de Ultramar y al Tribunal Supremo.
Art. 990. Las penas se ejecutarán en la forma y tiempo prescritos en el Código penal y en los reglamentos.
Corresponde al Juez ó Tribunal á quien el presente Código impone el deber de hacer ejecutar la sentencia, adoptar sin dilación las medidas necesarias para que el condenado ingrese en el establecimiento penal destinado al efecto, á cuyo fin requerirá el auxilio de las Autoridades administrativas, que deberán prestárselo sin excusa ni pretexto alguno.
La competencia del Juez ó Tribunal para hacer cumplir la sentencia excluye la de cualquiera Autoridad gubernativa hasta que el condenado tenga ingreso en el
establecimiento penal ó se traslade al lugar en < | cumplir la condena.
Los Tribunales ejercerán además las faculta de pección que las leyes y reglamentos les atribuy ¡sóbrela manera, de cumplirse las penas.
Art. 991. Los confinados que se supongan 0 de demencia serán constituidos en observación, jstmyéi dose al efecto por la Comandancia del Presid jen qJ aquéllos se encuentren un expediente informat: déla hechos y motivos que hayan dado lugar á la so |x:ha di la demencia, en el que se consigne el primer jui ■ ó por] lo menos la certificación de los Facultativos que 5 hayal examinado y observado.
Art. 992. Consignada la gravedad de laso bha,d] Comandante del presidio dará cuenta inmedi puente, con copia literal del expediente instruido, al . ¡sident del Tribunal sentenciador de que procedan los o finados] sin perjuicio de ponerlo en conocimiento de la ^ecdóo general de Establecimientos penales.
Art. 993. El Presidente pasará el expedí© já que se refiere el artículo anterior al Tribunal senten ,Sor, el cual, con preferencia, oirá al Fiscal y al acus; r particular de la causa, si lo hubiere, y dándose int {¡ncióu y audiencia al defensor del penado ó nombrán« j;le de oficio para este caso si no lo tuviere, acordará L ¡¿.stiuc* ción más amplia y formal sobre los hechos y el est \ físico y moral de los pacientes por los mismos medios Jes de prueba que se hubieran empleado si el incidente jabiese ocurrido durante el seguimiento de la causa, com: fiando al efecto al Juez de instrucción del partido en que gallea los confinados.
Art. 994. Sustanciado el incidente á que se ‘ñera los artículos anteriores en juicio contradictorio í fe oposición, y en forma ordinaria si no lo hubiese, ; rspus de oir las declaraciones juradas de los peritos en < $ de curar, y en su caso de la Academia de Medicina y Mi se dictará el fallo que proceda. El fallo se comí jná ¡¡I! Comandante del presidio, quien, si se hubiese dec Jo la demencia, trasladará el penado demente al estable bento-que corresponda, todo sin perjuicio de cumplir con Código penal previene si en cualquier tiempo rec sed demente su juicio.
Art. 995. Cuando la pena impuesta sea la dicción civil, cuidará el Juez ó Tribunal de que ■■ ven las reglas siguientes sobre efectos civiles de ¡H dicción:
ia Si el penado con la interdicción civil fues taro y estuviere emancipado, se le proveerá, según su 1 1 fe j curador ejemplar ú ordinario, á fin de que admin Wk bienes y aplique los productos en la parte necesar V brir sus obligaciones.
2 a Lo mismo se observará si el penado fuere ca I hallare separado de su cónyugue por sentencia de d fl
3a El nombramiento de curador en los caso H se refieren las dos reglas anteriores se hará con sujec I prescrito en la ley de Enjuiciamiento civil.
4a Si el penado estuviese casado y no sepan ■ sentencia de divorcio de su mujer, se encargará ést i administración de los bienes de la sociedad conyugi I
Si la mujer del penado fuere de menor edad, se o veerá de curador, habiendo de ser preferidos pa ■ cargo sucesivamente el padre, madre, abuelos, hern ij parientes más próximos de la menor.
5 a Los bienes del penado que correspondan á de los comprendidos en el art. 2,010 de la ley de ciamiento civil no podrán ser- enajenados, hipo tí empeñados ni gravados, sino en la forma y con las nidades establecidas en los artículos 2,011 y siguiei la misma Ley.
6a Lo dispuesto en la regla anterior se oh también respecto de los bienes de la misma clase mujer del penado que fuere menor de edad.
7a La esposa que fuere mayor de edad podrá di: libremente de los bienes de cualquiera clase que le nezcan.
8a Los hijos del penado ,menores de edad e sometidos al poder de su madre, y si no la tuvierei autoridad del tutor ó curador, que será el mismo que nombrado para el padre.
9a El penado que estuviere desempeñando el de tutor ó curador cesará en sus funciones y se prove nuevo guardador al menor incapacitado.
10a Cesará también el penado en la administi de bienes ajenos que tuviere á su cargo por cualquiei concepto.
Cuidará asimismo el Juez ó Tribunal deque se i¡ ba la prohibición de disponer de los bienes en los í tros de la Propiedad de los partidos en que el penad tuviere.
Art. 996. Las tercerías de dominio y de mejor cho que puedan deducirse se sustanciarán y decidirái sujeción á las disposiciones establecidas en la Ley d( julciamiento civil.
Art. 997. El Juez de instrucción á quien se liti cometido la práctica de algunas diligencias para la e ción de la senténcia dará inmediatamente cuenta del 1 plimiento de las mismas al Tribunal sentenciador, testimonio en relación de las practicadas al intento, el se unirá á la causa.
Art. 998. Las referidas diligencias se archivarán el Secretario del Juez que en ellos haya intervenido.
DISPOSICION FINAL
Quedan derogadas todas las Leyes, Reales decn Reglamentos, Ordenes y Fueros anteriores en cuanto < tengan reglas de enjuiciamiento criminal para los Juec Tribunales del fuero común.
Es copia,
El Jefe de la Sección de Gracia y Justicia,
Ldo. Tomás Alonso ColtneMm