1214
EDICTOS.
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. César Romero, sirviente que fué de la casa de prostitutas situada en la calle del Sol núm 30; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse'de la culpa que le resulta en causa por hurto; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece.—Habana Noviembre 19 de 1888.— Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Jesús Rodríguez.
1827 E O 21
Ldo. D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia de la villa de Güines.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gálvez, á fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde esta publicación, se presente en la sección según la de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la morena Dolores Bisarvon ; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y en caso contrario se le tendrá por rebeldé y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Güines Diciembre 15 de 1888.—Andrés dé Orozco.—Por su mandato, Antonio Navarro Romero. .
1818. E O 21
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Ramón, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el pardo Miguel;Castanedo por hurto y falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Diciembre 17 de 1888.—José María Vélez.—Por mandato de su Bría., Manuel Garfido.
1819 E O 21
Ldo. D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gonzalo Oalderín, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Valentín Za-yas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y de más trámites que le resuD ten en la misma. Y para sü publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines 15 de Diciembre de 1888.— Andrés de OroZco.—Por mandado de sú Bría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	1821 E O 21
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia ep propiedad de esta villa y su partido, etc.
Por éste mi único edicto, cito, llamo y emplazó al asiático Manuel Achín, natural de Macao, de 58 afios, sóltero, vecino dé Pipián y (je campo; para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Exce* lentísima Audiencia en la causa que se le siguió por lesiones al asiático Aurelio Alín; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Güines Diciembre 15 de Í8$8.—Andrés de Orozoo.-Por mandado de su Bría., Ldo. Juan Btá. Díaz.
1822 1823 E 0 21
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instan« eia, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo,y emplazo á Don Saturnino García Alvarez, hijo de D. Saturnino y de doña Gala, natural de Pamplona, soltero, periodista y de 26 afios de edad, para que dentro del térmimo do nueve dias se présente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigua* por provocación á duelo; aperci^idp de ser declarado rebelde si no lo verifica. —Habana Diciembre 17 de 1888.—Antonio Martí.—Nicanor del Campo.
1811 E O 20
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia, etc.
Por aste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino García Alvarez, hijo de D. Saturnino v de doña Gala, natural de Pamplona, soltero, periodista y de 2$ años de edad; para que déntro del término de nueve dias se presente en este Juzgado # evacuar un acto de justicia ea la causa que se le sigue por injurias á la autoridad; previniéndole de que si ño lo verifica se le declarará en rebeldía y le parará el perjuicio que baya'lbgar.—Habana Diciembre, 17 de 1888.—Antonio Mártí.—Por mandato dé su Sflá.', Nicanor del Campo y . Don Jesús Rodríguez.
1809 1810 1813 1814 1815 E O 20 Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Liborio Dreke, hijo de Eulogio y de Pastora, natural y vecino de ésta, solteío, de campo y de 20 afios; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de que evacué el traslado conferido én la causa que de oficio se le sigqió por flutto de dinéro al asiático Gil Guimerá; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oifá y administrará JüétlcTa y de nó sé'le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dél Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grao de y Diciembre 12 de 1888.-Joaquín Félez.—Por mandato de su SMa., Andrés 8. Moreno.	1808 E O 19
Dòn Guiljéruw Bernal, Juez de primèva instancia en propiedad del distrito'del Cèh*ò.
por éste mi único edicto, cito, llamo y emplazó ai par* do rsidoro Ledóñ yXíques, natural y vecino dé ésta, soltero, de 22 ¿$ós, cocinero ¿hijo dé Martín y de Valentina; á fin dé qqe én él término de treinta días s'e présente en la cárcel publica de esta ciudad' á cumplir Iá Oondéñá qUe le CQfres ponda por consecuencia de la ejecutó ri á íécáícfá á la caus$qué éé lÓ siguiópor lesiones menos gravea á Don Vi-Cep^c Boggiáro; arpéfc^blpó^ que de no Veríncáríp sé té declarará febeldé' ^¿oniqyijftz y pót bastantes los estrados de este Juzgado para los demás tràini tes de lacáusa.—fjlabána y, Diciembre 17 de 188$.—Guillermo Bérnál.—Por mandato dé au 8ría., luís Blanco.	1807 É O 19
D. José María Vélez yázquez, Juez de primera instancia d^psta villaysii partido judicial, etc.
,■ Por éste mi tercer edicto, Cito, llamo y emplazo á Don Antonio villar, cuyas generales no constan, paj-a aije dentro del término de. cinco' dias se presénte én la carcél de sta villa á descargarse de la cúlpa que le resulta en la cau
GACETA DE LA HABANA.
i
sa que se le sigue por hurto en el establecimiento de Don Luis González y hermano; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 15 de Diciembre de 1888.— José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.
1798 E O 19
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de priméra inst ancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este íni tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Anastasio Alfonso, natural del Caimito del Sur, de oficio marinero, de 25 años de edad y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que ©n el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones al moreno Manuel Febles; pues de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arréglo á la Ley.—bancal Diciembre 11 de 1888.—Pedro Penzol.-Por mandado dé su Sría., Angel Car-bailo.	1803 E O 19
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Quintanilla y de Solana, natural de Santander, soltero, de 29 afios, del comercio é hijo de D. Pedro y doña Luisa; para que en el término de nueve dias, contados desde la reoha, se presente en la cárcel pública de esta villa á fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia en la causa que se le siguió por estafa; bajo apercibimiento de seguirle la causa eu rebeldía sino lo verifica.—Guanabacoa Diciembre 16 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su Sría., Lüis J. Marín. Y para sU inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa y Di-iembre 10 de 1888.—Fernández de Castro.—Luis J. Marín.
1800 E O 19
Don Francisco J. Vasco y Vasco, JiléZ de primera instancia en propiedad de San Cristóbal y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicasio Blanco y Martínez (a) Zumbido y Vaca Frita, hijo de Don Juan y ae doña Angela, natural* de San Cristóbal, vecino de Santa Cruz, de unos 30 años de edad, casado y dedicado al comerció; para que es el término de nuevé dias, contados desde )a última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por muerte del asiático Francisco Apó; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal 2 dé Diciembre de 1888.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría., Atilano García.	1801 E O 19
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia dé Jar uco por D. Fermín rFigue-roa, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de.D. José Venancio Alvarez *y otros; se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de veinte y dos de Agosto del corriente año, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral; y como no ha podido verificarse respecto de Don José M* Bello Pulgarón, D. Pedro Busquet Sofia, pardo Pilar Domínguez Romero, D. José M* Ehsúa Valdés, Don Rufino González Alvarez, D. Avelino Méndez Argoleílas, D. José Venancio Alvarez y D, Francisco Losada Abella, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de veinte y ocho de Septiembre y veinte de Noviembre, se verifique la citación por médio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial; previniéndose á los mencionados individuos. que dentro del término de nueve dias se presenten ,qn este Juzgado, á oponerse á la pretensión dél elector Fíguéróa: á cuyo fin surtirá’esta citación ios mismos eíéctós que si fuese pérSótíal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en, derecho. Y para su: publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la présente en Jaruco á 24 dé Noviembre de 1888.—Rafael Aguiar.
1817 O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa por amenazas á la parda Gertrudis Rodríguez, ha dispuesto se convoque 4 dicha parda así como ftl pardo Antonio Rodríguez, por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de qüiñtó dia, después dél últiinó anuncio, comparezcan en esté Juzgado, sito én los entfesñelos^de la casa calle de O’Reilly número 80 A, con objeto de que eváeuen un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Diciembre 13 de¡ 1888.—Manuel Baños.	,	¿ c ( t íegcq Ó 21,
Él Sr. D. José María de íá Tófre y de Bássave, Juez de de pfiñiefa instancia dé étit&‘partido judicial, ha dispuesto en causa contra D; Ignacio’ Alfonso y Cristo por rapto de D* Ramona González y Atíosta, que por t'es números de la ¡ Gaceta oficial y término de .qqintQ día se. convoqué á la expresada,, D* Ramona Gónzálézy Acósta, vé^ina dé este término, con el an dé que' bÓhipárézcaén'este Juzgado á evacuar ún acto de justicia. Y para su publicación en dicha Gaceta expido la presente en Jaruco á 14 de Diciembre de 1888.xíBuenayentura*'Sánchez. ,	.¿$20 .(J, O; 21
El 0jv Juez de primera instancia dé! distrito de Jesús María, por anté mí, ha dispuesto 'que póf tres ñüdiefos de la'Gaceta1 ófltíiaí se cotíVoqué al asiático Ladislao Lauco, natural de Cantón, soltero, de 37 años y cigarrero; á .fin de que dentfo de quinto dia, .qespues.de la üitjma publica ción, comparezca en este Juzgado, callé de los Condes de Casa Moré, antes Prado, núipero 64, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana Diciembre 12 dé 1888.—Br. Bernardo del Janeo.
.1816 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de éste partido y es-
Éecial en Comisión por acuerdo del Tribunal Pleno de la xema. Audienciá Térritorial en la causa contra Don Vicente García, D. Joaquín Qúílez y otros, por estafa de dinero y documentos pertenecientes á la sucesión de D. Fernando González Pérez, ha dispuesto, por ante mí el Escribano que actúá, que se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la rovincia, á Dón Luis Canadé y D. Juan Castillo, vecinos e Pinar del Río, cuyas generales sé ignoran; para que en el término de tres dias, contados desde la última publica-, ción, comparezcan en la sala de audiencia de este Juzgado á evacuar un actb de justicia en la causa de que sé deja hecho mérito. Y para su publicacióh en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en San Cristóbal á 13 de Diciembre de 1888.—Atilano García.	1802 C O 19
El Señor Juez de primera instancia de este partidi providencia de esta fecha dictada en la ejecutoria« causa que se siguió contra D, Eduardo Castillo Mazón lesiones á D. Juan Corominas Oliver, ha dispuesto se voque al pitado Corominas, cuya residencia se ignor, fin dé qué dentro de nueve dias comparezca en lá Escri nía del qué suscribe; á evacuar una diligencia.—Mam lio Diciembre 6 de 1888.—Juan A. Roblejo.
1805 C 0 19
D. Mariano Guas de la Maza, Escribano de actuación« este Juzgado.
El Señor Juez de primera instancia de esta ciudad; dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se con que á D. Martín Solar Ureta, para que comparezca en e Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por huí de maderas en la hacienda “Aguada de Pasagérós.”
Sara su publicación expido la presente.—Cienfuegos 4 »iciembre de 1888.—Mariano Guas. 1804 C 0 lí
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito jai cial, ha dispuesto por ante mí, que por tres números eo: I secutivos de la Gaceta oficial se. convoque á la persona I personas que se crean con derecho á un caballo de col dorado retinto y de 6 cuartas de alzada, cuyo animal lefi ocupado el ocho de Febrero último á D. Manuel Gonzáli I García ó séa D. Manuel García González ó D. José fiare I Alvarez al tiempo de ser detenido éste én el Surgidero c I Batabanó; habiendo muerto el expresado caballo en la i I lia de Güines en poder de D, Francisco Toboso qué lo ten I eñ calidad de depósito.—Bejucal y Diciembre 10 de 1888.' I Angel Carballo.	1794 0 0 18
Y v- -.	í'm ,-j
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 21 DE DICIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—Santo Tomás apóstol y San ólicerio, pra bítero y mártir.
(Circular en Jesús María y José.)
Sociedades y Empresas,
Compañía del ferro-oabril, entre Cieniüegoit Villa Clara
Secretaría.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas ák Junta general que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1889, á las doce del día, en la casa alie del Aguacate núm. 128, esquina á Riela: en dicha Joña se tratará de los asuntos á que se refieren los números i1 al 6.° del art. 25 del Reglamento; advirtiéndose qoe # verificafá cualquiera quesea el número dé concurrentes y que los trabajos de la Contaduría están á disposición « los señores accionistas desde esta fecha.
Habana, Diciembre 13 de 1888.—El Secretario, i* ionio S. de Bustamante.
SECCION DE ESPECTACULOS.
Funciones para hoy-
GRAN TEATRO DÉ TACON.
CONCIERTO IGNACIO CERVANTES compuesto de 3 partes; las dos primeras de concierto VOCAL E INSTRUMENTAL, y la t.ércéra de la «ano* en un acto C&ATEAU MARGEAÜ X, por la oompaftí» del teatro1 Albisu.
Gran compañía de ópera italiana del Sr. Sieni Abono por 16 funciones.
Está abierto en la Dirección del Teatro, de 12 la tarde.
Para precio y pormenores, véanse los programa*-
Teatro albísu;
A las 8.—«Certámen Nacional.»
A' laa 9.—El gorro Frigio.
A las 10.—El hicéro del alba.
—	X—
TEATRO CERVANTES.
A las 8.— D. Dinero.
A las 9.—*R1 Gorro Frigia»
A las 10. -**Á1 agua patos.»
Nota.—-El lunes 5 tandas, empezando la última ^ ^ •
En los ifitermedios Baile Espaflol*
—	x-^-
TEATRO HABANA.
A las 8.—-La vida de una mulata.
A las 9.— Juego prohibido.
A las 10.—El festín de calandraca.
En los intermedios baile y canciones.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por
S. M.—lelilí ^
3
C
■2
i