iPIEIR/IOIDiaO OFICIAL ZDIEJXj O-OBIEL^ISTO.
			
	XPXTIWTC WSI .»JE SI- HABANA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	trenca j»jc je» Los anuncios Y suscRirciONBs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.	raiscioa ■» «c sxraoaupcxonr. Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . 5 io-oo oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem	t 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
			
PARTE OFICIAL.
______ADMINISTRACION GENERAL
CIERNO GENERAL DE LA ISLA DE DURA,
SECRETARIA.
Sección de Administbación.
Ayu/ntamientos.
En el expediente promovido á consecuencia de alas interpuesta por D. Antonio Plá y Flaquer, contra a« rdo del Ayuntamiento de Guanabacoa que le obliga 1 pago de réditos de un censo que reconoce el inge-pnf demolido «Managuaco,» el Excmo. Consejo de Ad • ira istración se ha servido emitir el siguiente dictámen:
U «Excmo. 8r.:—El Consejo se ha enterado de este ex »diente promovido á consecuencia de alzada Ínter» pri ¡ta por D. Antonio Plá y Flaquer, contra un acuer-d'l leí Ayuntamiento de Guanabacoa que le obliga al pía 3 de 3,350 pesos, réditos de un censo que reconoce el igenio demolido «Managuaco.» Resultando de los a.i. cedentes del asunto, que en virtud de parte dado pi el recaudador de censos de aquel término, el referí i Municipio acordó que Plá y Flaquer, abonara cora dueño de lá finca de «Managuaco» los réditos caídos p< razón del censo constituido en dicho predio: Que £ y Flaquer solicitó la cancelación de ese gravámen, £i1 dándose en que había prescrito, porque hacía más <31 reinta años no se cobraban sus redituaciones: que el jfi untamiento de Guanabacoa declaró sin lugar la so-liihud del interesado, basando su acuerdo en la ley 7.a, til lo 29, Partida 3.a, contra cuyo acuerdo interpuso £ y Flaquer, recurso de alzada para ante el Gobierno <0-il de la Provincia, que éste-oido el parecer de la 31 jntación Provincial, en sentido fa vorable á la pres-«oJción del censo, dictó resolución, confirmando el as erdo del Ayuntamiento, y disponiendo se le reser-’v en al reclamante los derechos de que se. creyese asis-*tt 3 para que los ejercitase ante quien correspondiera, •ó cuya resolución apeló Plá y Flaquer.—Consideran-•o Que en la cuestión que se ventila, proceda ó nó la ■o [«ilación del censo, el Ayuntamiento de Guanabacoa i obra como entidad administrativa, sino como persona _í ídica, á cuyo favor está constituido un derecho real.
*	nsiderando: que la pretensión de caducidad de ese de-i ho, no puede deducirse bajo ningún concepto en la
j i administrativa, sino ante los Tribunales ordinarios,
| jú; icos que tienen la facultad de conocer y resolver los ¿ cios de esa naturaleza.—El Consejo entiende, que es
•	confirmarse la resolución del Gobierno Civil de esta ■;?! ivincia, en sentido de que para solicitar la cancelación j í?:. censo de que se trata, debe acudir D. Antonio Plá j £■ Flaquer á los Tribunales de Justicia.»
Y habiendo acordado S. E. con fecha 3 del co-4 ■ ente, de conformidad con el preinserto dictámen, de ! superior orden se publica en la Gaceta oficial para f» i neral conocimiento.
Habana 10 de Octubre de 1888.
Alberto de Quintana.
Sección de Gracia f Justicia.
Cárceles y Presidios
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este obierno General, con fecha 19 de Septiembre próximo usado y bajo el número 1,279, la Real orden siguiente: -Excmo. Sr:—Por el Ministerio de la Guerra se ha ’Daunicado á éste la Real orden sobre indulto de Eu-mio Garcés Nueva, que es como sigue:—Excmo. Sr.: n vista de la instancia que con Real orden de 3 de ñero del presente año remitió el Ministerio de Ultra-ar ¿ éste de la Guerra promovida por el confinado en
el penal de Ceuta, Eugenio Garcés Nueva, en súplica de que se le alce la cláusula de retención en la pena de diez años de presidio que le fné impuesta en sentencia de Consejo de guerra ordinario, aprobada con fecha 13 de Enero de 1876, como autor del delito de asesinato: teniendo en cuenta la buena conducta que observó el recurrente durante los doce años que lleva extinguiendo su condena, por cuyo mérito fúé hombrado celador; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad oon lo. expuesto por V. E. en su escrito de 12 de Abril próximo anterior, y por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en acordada de 27 de Julio último, se ha servido conceder al interesado el alza de retención que solicita.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de>su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12-de_Octubre de 1888.
Él Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Septiembre del corriente, y bajo.el número 1,230, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: Visto el expediente de indulto promovido por Emilio Armenteros, Florencio Jiménez y Emilio Iradier, condenados á la pena de muerte por el delito de asesinato.-—Resultando: que con fecha 21 de Febrero de 1885, el Juez de primera instancia de la Habana, considerando los hechos denunciados como constitutivos del delito de asesinato, condenó á los tres sujetos referidos á la pena de muerte, contra el dictámen fiscal que solicitaba la de cadena perpétua: Que consultada y apelada la referida sentencia, el Fiscal solicitó la confirmación de la pena del inferior, y la Audiencia, por sentencia de 19 de Mayo de 1886, estimando que en el delito de asesinato no concurrían circunstancias atenuantes ni agravantes, les condenó á la pena de cadena perpétua: Que interpuesto recurso de casación por el Ministerio Fiscal, la Sala segunda del Tribunal Supremo de Justicia con fecha 12 de Mayo último les condenó á la . pena de muerte. Considerando: Que dada la deficiencia de datos en la causa acerca de los detalles del crimen, participación de cada uno de sus autores; modo y momento de su ejecución, actitud y situación, tanto de los agresores como de la víctima, explica todo ello la falta de unanimidad en los criterios del Ministerio Fiscal y de los Tribunales que han intervenido en la causa al apreciar las circunstancias modificativas de la responsabilidad.—Oído el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, de acuerdo con lo propuesto por el Consejo de Ministros y en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII [q. D. g.] y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar por la inmediata inferior la pena de muerte impuesta á los reos Emilio Armenteros, Florencio Jiménez y Emilio Iradier, en la causa de que va hecho mérito.—-Dado en San Sebastián á 25 de Agosto de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.— Trinitario Ruíz y Capdepón.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y habiendo acordado S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 11 de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Septiembre último y bajo el número 1,239, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido con motivo de la consulta hecha por la Audiencia de la Ha-
bana sobre disposiciones aplicables á la ooncesión de licencias á los Jueces y Fiscales municipales, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver: 1? Que los Jueces y Fiscales Municipales podrán áusentarse por ocho días ó ménos del término municipal de su residencia, dejando al suplente encargado de la jurisdicción y participándolo al Juez de primera instancia del Partido ó al Fiscal de la Audiencia en su caso: 2.° Que para ausentarse los Jueces municipales por más de ocho días y ménos de treinta, deberán obtener por escrito licencia del Juez de primera instancia, y desde treinta á noventa del Presidente de la Audiencia: 3? Que para ausentarse asimismo los Fiscales Municipales por más de ocho días y ménos de noventa, deberán obtener la referida licencia de los Fiscales de las Audiencias: 4.° Que en ninguno de los casos expresados en los artículos anteriores, podrán los Jueces Municipales ausentarse del territorio municipal en que.ejerzan sus funciones hasta que el suplente respectivo quede encargado de la jurisdicción: 5? Que para obtener licencia en los casos de viaje á la Península ó á cualquiera punto de Europa tendrán además de acreditar causa de enfermedad grave, que observen lo siguiente: La licencia deberá solicitarse por escrito de los Presidentes de las Audiencias ó Fiscales, en su caso, expresando el punto á que se propongan marchar y las señas de su domicilio. No podrá-concederse más de una licencia de este género para cada bienio. El tiempo máximo para las licencias de que se trata será el de seis meses. Cuando se conceda una licencia de esta clase, los Presidentes de las Audiencias y los Fiscales, en su caso nombrarán un segundo suplente que cesan en el ejercicio de su cargo al regresar el ausente, y que tanto los Presidentes como los Fiscales de las Audiencias, den cuenta á este Ministerio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	habiendo acordado S. E. en 9 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Septiembre último y bajo el número 1220-, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Jnzgado de primera instancia del distrito de Baracoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por promoción de don Miguel Zabalza Lizaur, á don Luis Molina Vandeva-lle, electo para igual cargo en Antique, de la misma categoría, en el territorio de la Audiencia de Cebú. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	habiendo acordado S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Octubre 10 de 1888.
•	A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Septiembre del corriente y bajo el núm. 1216, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia, lo que sigue: limo. Sr.: i S. M. el Rey (q. D. g.) y en so nombre la Reina Regente del Reino, en conformidad á lo dispuesto en el art. 317 de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba y regla 3? del Reglamento general para su ejecución, ha tenido a bien nombrar para la vacante del Registro de la Propiedad de Sagua la Grande, de segunda clase, en el „territorio de la Audiencia de la Haban a,