GACETA DE LA HABANA.
1249
.{ Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al E¡:¡ no. Sr. Gobernador Genoral, la Real orden siguí, ate:
| .Ministerio de Ultramar. Número 1377.—Exce-les;> simo Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 916 fecha 25 de Octubre último, dando cuenta de be» r anticipado dos meses de licencia por enfermo, á !i Sebastian Acosta y Quintana, oficial 2? Vista de la.: dnana de esa Capital; el Rey (q. D. g.) y en su na» ore la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien ccm rmar dicho anticipo de licencia y ampliar el tér-mii > dé la misma á seis meses, toda vez que dicho fmi ionario viene sirviendo sin interrupción en las pm lucias de Ultramar, desde 6 de Abril de 1881, qm rué nombrado para las Islas Filipinas. De Real om i y por delegación del Sr. Ministro, lo digo á V"| . para su conocimiento y demás efectos. Dios gtn ie á V. E. mnchos años. Madrid 25 de Noviembre le 1888. El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
■ V puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, dea den del Excmo. Sr. Intendente General de Ha-ci*»i a, se publica en la Gaceta oficial para general coa ú miento.
m Habana, Diciembre 15 de 1888. Benito Bayer.
K Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Eíd ío. Sr. Gobernador General la Real orden signa ite:
S <Ministerio de Ultramar. Número 1376.—Exce-leii, .imo S.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la RmÍ a Regente del Reino, ha tenido á hien disponer el ! nbio de destinos, éntrelos Oficiales primeros D.'.l uis Cavallé y Saíz y D. José Estrada y Loresecha, y i: obrar en su virtud al primero, para la plaza de Cocí ador de la Administración Principal de Hacienda*: ! Puerto Príncipe, y al segundo, para la Adminies icidn Principal de Hacienda de esta Oapital; con el ,'j sido anual de setecientos pesos y mil cincuenta dess bresneldo cada uno de ellos. De Real orden lo digg á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Diffl guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de No-vieei )re de 1888. Rníz y Oapdepón.»
5f puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de si den del Excmo. Sr. Intendente General de Hacia a, se publica en la Gaceta oficial para general con imiento.
(■ Rabana, Diciembre 15 de 1888. Benita Bayer.
tervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Secretaría.
Negociado de Alcances.—Núm. 424.
H di el expediente citado, instruido por las oficinas Cent fies de esta Isla, á consecuencia de alcance deducido i • el Tribunal de Cuentas de Puerto Rico contra D. I .món Carpegna, Conde de ese apellido, Administrado* .e fué de la Aduana de PoDce, por las correspon-dieei al año de 1844, ascendente á $ 267 47 centavos. Reas .ando: que apesar de haberse convocado por la Gais i oficial de Madrid de 7 de Mayo de 1882, á los he-redi s ó apoderados legales de D. Ramón Carpegna, AdLÍ listrador que fué de la Aduana de Puerto Rico en el : il i de 1844, no comparecieron; y Considerando: que porn -(¡videncia del Tribunal de Cuentas del Reino, fecha 28 il Junio de 1883, dispuso la declaratoria de rebeldía de .! herederos citados; he acordado oon fecha 12 del }¡ act:n, la declaratoria aludi da de dichos interesados, ha-ciéid se las debidas convocatorias durante ocho días en la i-	Qa'.oi i oficial de esta ciudad, 4 los fines consiguientes,
¡Je haoe dose igual convocatoria por la de Puerto Rico.
Habana, i3 de Diciembre de 1888.—El Interventor gem ti, Prado.
Sección de atbasos.
Negociado de Reparos.—Convocatoria.
;jj*on Marcelo Mereta, Interventor que fué de la Suttl erna de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de quest ibiere fallecido, se servirán presentarse en esta In-terrv ció a General en hora y dia hábil v término de 15 á recto ■ un pliego de calificación deducido por el Tribunal de M iotas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y e:ili os de la Administración de Santiago de Cuba, corrí londiente al mes de Febrero de 1885, presupuesto de i 4-85, en la inteligencia que de no presentarse á recocí aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
abana, 7 de Diciembre de 1888.—El Interventor gen*) I, Federico Prado.
al Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Convocatoria.
1 limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, comí a fecha, se ha servido acordar lo que sigue:
■ ío habiendo podido celebrarse las elecciones de los 11 han de formar la Directiva del trienio sexto queea ipezará á correr el 19 de Enero próximo venide-
ro, por los motivos que expresan el Decano y Junta Directiva del Colegio Notarial del Territorio, y de conformidad con lo prevenido en los artículos 98 y 99 del Reglamento orgánico, se convoca nuevamente á Junta general de dicho Colegio para tratar de las mencionadas elecciones, debiendo tener efecto aquella el día 27 de Enero del año entrante á las doce de su mañana en el local destinado para despacho de esta Providencia.»
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital por tres números consecutivos.
Habana, Diciembre 24 de 1888.—El Secretario de Gobierno interino, Octavio Prieto.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Antonio María Rodríguez Lago, autorización para hacer un aprovechamiento fo-lestal en terrenos que posée en la Hacienda comunera «La Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud di° 'o acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agapito Díaz, en representación de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «El Burro,» situada en el barrio del Este y perteneciente á la hacienda comunera «Morón,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo aBÍ á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar Habana, Diciembre 12 de 1888. El Inspector General, Francisoo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labrone, apoderado de D. Cipriano D. Brosusain, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee su poderdante, en las haciendas comuneras «Charco-Hondo,» «Guanabanabo,» y «Laguna del Medio,» situadas en el término municipal de Remedios; provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana 14 dé Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino», compuesta de cuarenta caballerías de tierra, de la hacienda «Cupeyes Abajo», sita en el barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y 30 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Mariano Ros, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca La del Medio, perteneciente á la hacienda comunera Yagua-nabo, sita en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General,
en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los producto que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 17 de 1888.—El Inspector General, Francisco deP. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara-Secretaría. .
Negociado de Beneficencia.
De conformidad con lo qne dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, á los patronos ó legítimos representantes del legado hecho á favor de la Instrucción Primaria de Remedios, por Di Rafaela Antonia Hortelano, ascendente á 6.000 pesos oro, para que se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el Investigador de los bienes de la Beneficencia de esta provincia, expongan lo que juzguen oportuno á sn derecho.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara, á 18 de Diciembre de 1888.—José Hurtado.
De conformidad con lo que dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, á los patronos ó legítimos representantes del legado hecho á favor de una escuela de Remedios por D. Antonio Hortelano ó D.a María Camacho, para qne se presenten en la Secretaria de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el Investigador de los bienes de la Beneficencia de esta provincia, expongan lo qne juzguen oportnno á sus derechos.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara, á 18 de Diciembre de 1888.—José Hurtado.
De conformidad con lo qne dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de qnince días, á los patronos ó legítimos representantes del legado hecho á favor del Hospital de Remedios, por D. Juan Bautista Pérez, como apoderado del Teniente D. Pedro Véras, hipotecando la hacienda «Juaban,» para que se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de qne en vista del expediente formado por el Inves» tigador de los bienes de la Beneficencia de esta pro. vineia, expongan lo qne juzguen oportuno á sn derecho.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara, á 18 de Diciembre de 1888.—José Hurtado.
De conformidad con lo que dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convoca por este medio á D. Manuel Antonio Mugica, ó bus legítimos representantes, para qne en vista del expediente formado por el Investigador de los bienes de la Beneficencia, qne se encuentra de manifiesto en» la Secretaría de este Gobierno, expongan lo que á su derecho convenga, acerca de si está ó nó fatisfecho un crédito de mil quinientos pesos perteneciente á la Beneficencia de Remedios, contra el expresado señor Mugica.
Y para sn publicación en la Gaceta oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara, á 18 de Diciembre de 1888.—José Hurtado.
De conformidad con lo qne dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 do Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, á los patronos ó legítimos representantes del legado hecho á favor del Hospital de Remedios, por D. Andrés Manso de Contreras, hipotecando la hacienda «Laguna en Medio,» para qne se presenten en la Secretaría de este Gobierno, oon el fin de que en vista del expediente formado por el Investigador de los bienes de la Beneficencia de esta provincia, expongan lo qne juzguen oportnno á sn derecho.
Y para sn publicación en la Gaceta oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara, á 18 de Diciembre de 1888.—José Hu/rtado.
De conformidad con lo que dispone el artícnlo 88 del Rerl Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de qnince días á los patronos ó legítimos representantes de la fundación hecha á favor de los pobres de Remedios, por D. Jo-