ANO L—Núm. 134.
Martes 4 de Diciembre de 1888.
TOMO ll.-Pág. 1075.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIEÒLTO.
«JTJWOSI U H2 MUSOMiPCXOM'.
PJBJBCXOai JDK S «TSCnXPOXOM.
[ íabana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
| 'rovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre...» $ 4-5°
Provincias, por ídem.....;. $ 4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. id. I Península, por Ídem	10-00 id.
suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
6001ERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETA RI A.
¡eooión de Ge a cía y Justicia.
Personal Judicial.
i *or el Ministerio de Ultramar se comunica al Exh o. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Oc-tuth último, y bajo el número 1466, la Real orden siga nte:
i Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la-.1 ina Regente del Reino, en nombre de Mi Agus-1 to 1 ¡o el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Resiite del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de l igistrado de la Audiencia de lo criminal de San-, tiajs de Coba, creada por Real Decreto de esta fecha á fl] Entero García Soto, Juez de primera instancia dellí atrito de Bnlacan, de término en la territorial de l inila, que reúne las circunstancias prevenidas en : el 11! al Decreto mencionado. Dado en Palacio á 26 de Oc:1 re 1888. María Cristina. El Ministro de Ultra» mam Trinitario Ruíz y Capdepón. De Real orden lo com lico á V. E. para su conocimiento y demás efec-tossi
í j T acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 26 pasado, de su orden se publica en la Gaceta para . ¡| teral conocimiento.
; [abana, l.° de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
¡ror el Ministerio de Ultramar se comunica al Exoi o, Sr. Gobernador General con fecha 26 de > Octlfl re último y bajo el número 1479, la Real orden) guíente:
! Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la III na Regente del Reino, se ha servido expedir el signj ate Decreto: A propuesta del Ministro de Ul» trau r, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Altó so XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo Dombrar para la plaza de Magistrado de la Au-diend a de lo criminal de Pinar del Río, creada pom eal Decreto de esta fecha, á D. Marcelino Mantecas Barona, Juez de primera instancia del distrito de I gana, de término *en la territorial de Manila, qnesa une las circunstancias prevenidas en el Real De.al to mencionado. Dad» en Palacio á 26 de Octubres! s 1888. M»r£a Cristina. El Ministro de Ultra-mai.ii Trinitario Ruíz y Capdepón. De Real orden lo come ico á V. E. para su conocimiento y demás efectos..!
; acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 mi pasado, de su orden se publica en la Gaceta par:*s eneral conocimiento.
í Iabana, 1? de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
gasimen, de término en la territorial de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado. Dado en Palacio á 2 de Noviembre de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Trinitario Ruíz y Capdepón.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Oc» tubre último y bajo el número 1,475, la Real orden siguiente:
«Excmo. S.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en comisión para la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, creada por Real Decreto de esta fecha, á D. Martin Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia de la Habana cesante. Dado en Palacio à 26 de Oetnbre de 1888. María pristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón. -De Real Orden' lo comunico á V. E. para su conocimiento ÿ demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del pasado, de su ordeú Se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, l.° de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octubre último y bajo el número 1471, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ul» tramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, creada por Real Decreto de esta fecha, á D. Federico Meréndua-nor y Arias, Promotor Fiscal del distrito del Corro de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el mencionado Real Decreto. Dado en Palacio á veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y ocho. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado su cumplimiento por V. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 26 de Octubre último y bajo el número 1,478,1a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Rugente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, creada por Real Decreto de esta fecha, á D. José Conrado Hernández, Juez de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, de término en la territorial de Puerto Príncipe, que reúno las circunstancias prevenidas en el Real Decreto mencionado. Dado en Palacio á 26 de Octubre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Trinitario Ruíz y Capdepón. De
Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25' del actual, de su orden se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana, 30 de Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del ac tual, y bajo el número 1,486, se comunica al Exc mo Sr. Gobernador General la Real orden siguente:
Excmo. S.: Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente: Ulmo. Sr.: Visto el resultado de los ejercicios de oposición verificados en Puerto Príncipe á la Notaría vacante de Manzanillo, en el territorio de aquella Audiencia, y la calificación y propuesta eleva» da á este Ministerio, del único aspirante presentado, con arreglo á lo dispuesto en el art. 12 de la Ley del Notariado, vigente en las Antillas, y 13 de su Reglamento, y de acuerdo con esa Dirección general, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Notario público de Manzanillo, á D. Jorge Cárlos Milanés y Figueredo. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se pública en la Gaceta para general conocimiento.
. Habana, 30 de Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 2 de Noviembre actual, y bajó el número 1,492, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo' el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Juan O Farril y Mont.alvo, á D. Felino Giralde y Malceira, electo para igual cargo en la territorial de Cebú, que renne las circunstancias prevenidas en el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado. Dado en Palacio á 2 de Noviembre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón. De Real orden lo comunico V. E. para.sn conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento cou fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Noviemdre de 1888.
Enrique Fernández.
Asuntos Judiciales.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CRIMINAL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
(Continúa.)
CAPITULO VII.
Del informe pericial.
Art. 456. El Juez acordará el informe; pericial cuando para conocer ó apreciar algún hecho ó circunstancia importante en el sumario fuesen necesario ó convenientes conocimientos científicos ó artísticos.
Art. 457. Los peritos pueden ser ó no titulares.
Son peritos titulares los que tienen título oficial de una ciencia ó arte cuyo ejercicio esté reglamentado por la Administración.
flj ar el Ministerio de Ultramar se comunica al Exoa 1, Sr. Gobernador General con fecha 2 de No-viernes último, y bajo el número 1,496, la Real ordene» ;aiente:
aj Ixcmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la ti ía Regente del Reino, se ha servido expedir el siga« te Decreto.—A propuesta del Ministro de Ul-tranii, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Dou AlfiE d XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo « lombrar para la plaza de Abogado Fiscal de la Auoii icia dé la Habana, vacante por pase á otro destina»! D. José Gutiérrez Mensaque, á Don Fermín Vene y Alvert, Juez de primera instancia de Pan-