506
GACETA DE LA HABANA.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atbasos.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Federico Jubera, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana*
Secretaría.
Sin resultado la tercera subasta celebrada ayer para la venta de los 373,869 kilógramos de hierro viejo existentes en el Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones ó sea bajo el tipo de un peso cada mil kilógramos. Y estando fijado el acto para el día 19 del corriente, hora de la una y media de la tarde en que estará constituida la referida Corporación, se anuncia por este medio para que ocurran á la misma con sus proposiciones, los que deseen interesarse en él remate; en concepto de que el pliego de condiciones continúa expuesto en Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana, Septiembre 8 de 1888.—José Manuel Caries.
Sin resultado la segunda subasta celebrada ayer para tratar de adjudicar la contrata de Medicinas, sus envases y sanguijuelas que puedan necesitarse para el consumo de este Apostadero y Escuadra, durante el período de dos afios; y acordada por la Excma. Juuta Económica del mismo, su repetición con aumento de un quince por ciento en los tipos de les diversos artículos que constituyen el suministro; se avisa por este medio que el referido acto tendrá lugar á la una de la tarde del día 19 del corriente, hora en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten. El pliego de condiciones queda de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana, Septiembre 8 de 1888.—José Manuel Carlés.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba*
Junta Administrativa de Hospitales militares.
Don Manuel Fungairiño de la Peña, Intendente militar
del Ejército de esta Isla.
Hago saber: Que debiendo procederse, según lo dispuesto por la Superidad, á la contratación en pública subasta de las ropas y efectos necesarios para el completo de las dos mil camas que se calculan de dotación á los Hospitales militares de la Isla, dicho acto tendrá lugar el día quince de Octubre próximo venidero, á las nueve de su mañana, en los estrados de esta Intendencia Militar, sita en la calle de San Isidro número 82 y con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General, los cuales se encuentran de manifesto en el Negociado de Hospitales de este Centro en días y horas hábiles hasta el de la celebración de la subasta.
Las proposiciones se harán en el papel- correspondiente y conforme al modelo que al pié se inserta.
Habana, 8 de Septiembre de 1888.—Manuel Fungairiño.
Modelo de proposición.
Don N-----N......vecino 6 del comercio de ..... en-
terado de los pliegos de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta Capital el día. — [en letra] de las ropas y efectos necesarios para el completo de las dos mil camas que tienen de dotación los Hospitales militares de esta Isla, se compromete á encargarse del referido servicio al precio límite marcado ó con la rebaja de tanto por ciento [en letra] sujetándose al efecto á las condiciones fijadas y acompañando en garantía
de esta oferta una carta de depósito importante..
Fecha y firma.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan de Oña y Urna, bu toriziación para hacer aprovechamientos forestales en sus fincas ingenios «Armonía» y «Puño» pertenecientes el primero á la hacienda «Cannao» y el segundo a la de «San Juan de las Playas» sitas, respectivamente en los términos municipales de Sagua la Grande y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, ■ se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no esten conformes con la solicitud indicada,
manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Porinando.
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en los puntos «La Enconada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro de Zuazo,» sita en el barrio de Báez, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios .comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón» del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los'que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qué se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extraoción de los productos que se intentan aprove char.
Habana 17 de Agosto de 18S8.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos María Pichardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo “Guájen” y hacienda “Hato Viejo”, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento' de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 11 de 1888. El Inépector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del 4? Barrio del 2? Distrito de Matanzas dotada con el haber anual de cuatrocientos veinte pesos para personal; casa y ciento cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de instrucción Pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Septiembre de 1888.— El Secretario general, Dr. J. Gómez dé la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta mixta para niños de ambos sexos de Gayo-Smith en el Cobre, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Septiembre de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niñas, de la Cidra, en el término Municipal de Santa Ana, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera, publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Extendidos los recibos de réditos de Censos de Regulares vencidos en el mes de Agosto último, se hallarán al cobro, sin recargo alguno, hasta el día 7 de Octubre próximo en la oficina Recaudadora establecida en el local que ocupa esta Administración, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que se anuncia á los censatarios, en cumplimiento de lo prevenido en la instrucción vigente.
Habana 7 de Septiembre de 1888.—El Administra dor Principal, Luis Guarnerio.
Contribuciones y Censos.
Habiendo cesado don Pedro Ramos y Vilches, en 12 de Junio próximo pasado, en el cargo de Recaudador de Contribuciones atrasadas y Censos de esta provincia, así como sus Delegados en los términos municipales, por entrega á D. Cécar de la Guardia, y existiendo en poder de algunos contribuyentes ó sus representantes, inquilinos y arrendatarios de fincas, recibos provisionales de cantidades percibidas por el primero, á consecuencia de embargos de alquileres 6 rentas ú otros conceptos pendientes de for-malización, con el fin de proceder á las respectivas liquidaciones correspondientes, esta Administración previene á los interesados se presenten en las oficinas de la misma, antes del 31 de Octubre próximo, á verificar el cange de dichos recibos por los definitivos, que están en la Obligación de recójer; apercibiéndoles, que en caso contrario, se les irrogarán perjuicios inevitables.
Habana, 6 de Septiembre de 1888.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
Debiendo tener efecto el día 12 de Octubre próximo venidero, & las doce de su mañana, la tercera subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40, de dicha Villa, comprendidas entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, compuesta de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo. Mide un frente de catorce metros por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros, cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros, siendo sus linderos al frente, con la expresada calle Real; por el fondo con solares de D. Gabriel O’Ryan; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con el número 42 de la misma calle Real, cuyo remate se verificará con el diez por ciento que se rebaja á la primitiva tasación, que ,lo fué de mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro, quedando reducido el precio de dicha finca á la suma de mil ochenta pesos treinta y seis centavos, y se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Septiembre lo de 1838.—Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la subasta.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento del precio señalado para la subasta.
3o La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
4o El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero al contado y dentro de los quince días siguientes al de la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.