12
GACETADE LA HABANA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Habiéndose encargado en 12 del actual de la Recaudación de atrasos por contribuciones y Censos, D. César de la Guardia y cesado por consiguiente, desde dicho día su antecesor D. Pedro Ramos, así como los delegados de éste en los Términos Municipales; adviértese al público que hasta la designación de nuevos delegados, será nulo todo pago que no se verifique en la referida oficina, sita en esta Administración principal.
Habana Junio 2o de 1888.—Luis Quarnerio.
Propiedades y Derechos del Estado.
Debiendo tener efecto el día 19 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre la calle de Cuatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo; mide un frente de catorce metros por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el Botar anexo con quinientos setenta y seis metros, ochenta y seis centímetros, siendo sus linderos: al frente con la expresada calle Real; por el fondo con solares de D. Gabriel O’Rian, por la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por lu izquierda con el número 42 de 1a misma calle Real, valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer posturas, concurran á uno ú otro punto en 'el día y hora sefialados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 11 de Junio de 1888.—£1 Administrador Principal, Luis Quarnerio.
la tasación, ios cuales se recibirán hasta las doce y media, por el Sr. Presidente de la Junta de Ventas; rechazándose todos aquellos que no llenen los requisitos necesarios. Abiertos los pliegos, se adjudicará la subasta ai autor de la mejor proposición.
Tercera. Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, no admitiéndose puja que no exceda de cinco pesos.
Cuarta. £1 importe de la subasta será en oro y al contado en su pago, tan pronto como se notifique al rematador la aprobación, pero si trascurren quince días sin efectuar el pago, perderá el depósito constituido y el derecho á la subasta.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión del solar que se remata; debiendo entregar en el Negociado respectivo de esta Administración, Tos recibos que acrediten haber sido satisfechas las costas, y unirlo al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N....... de N......vecino de.......calle de.......
número...- provisto de su cédula personal al número........
hace proposición á la subasta del solar sito en los Quemados de Marianao por la suma de (en letra) pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en....del día.....en el que se ma-
nifiesta que dicha subasta tendrá lugar el 15 de Julio entrante.
Fecha y firma.
Ignorándose el domicilio de las personas que á con ti-nuación se expresan, se les avisa por este medio, que no constando oficialmente que hayan otorgado las escrituras de redenciones de los censos que tenían solicitados, para que se presenten en el término de un mes en la Notaría de Real Hacienda, con el fin de cumplir este indispensable requisito.
SEÑORES QUE BE CITAN.
IMPUESTOS.
Por el 8 p.§ sobre cargas.....................
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.......
Por el de consumo de ganado.................
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
i
y
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga...
Por el de a-traque, pontón y draga
961 83
5146 93 7 47
302 40 55 37
961 83
5146 93 45 47
302 40 55 37
TOTAL....	40852 32	38 ...	40890 32
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Gs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ............................  672246	90
Idem hasta igual día del afio anterior.... 534940	87
De más en 1888 ................  137306	03
Habana 30 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. '/Abalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
ADMINISTRACION LOCAL,
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones Se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompafiar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines el cinco por cien to de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al qne resulte mejor postor.
4a El importe de la subasta' se abonará en oro, y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés, por intervalo de un afio cada uno.
Si transourridoB los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6s Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N..............vecino de ..... calle de....número....provisto de su cédula personal al numero...... enterado del anuncio publicado en.....del día......y de las
cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Güines, por la suma de...... (en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día quinoe de Julio entrante á las doce de su mafiaua, en esta Administración Principal, y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública del solar sito en los Quemados de Marianao, que linda por el frente, con la calle Real, por la derecha con la casa núm. 58 de la misma oalle; por la izquierda oon la calle Boquete,
Ípor el fondo con el de las casas núm. 58 de la calle Real ya citada,] y con la de madera de los herederos de Trué-bano; teniendo de frente 33 metros, 45 centímetros; y de fondo 39 metros; valuado en doscientos sesenta y siete pesos, cuarenta céntavos oro; se anuneia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, concurran á uno ú otro punto, en el día y hora sefialados á hacer proposiciones, ajustándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Junio 6 de 1888.;—El Administrador Principal, Luis Quameiro.
Pliego de condiciones.
Primera. Para optar á la subasta, deberán los licita-dores acompañar al -pliego de proposición la carta de pago que aoredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Segunda. La subasta empezará á las doce en punto y no se admitirán pliegos que no cubran los dos tercios de
D. Eugenio Fernández Ortíz. D. Saturnino Sánchez Quevedo. Herederos de D. Feliciano Alvarez de la Campa. D. Félix Hernández Guerra. D. José Me Pola y Mas. D. Tosé Luna y Parra. D. Anselmo Hernández. D. Manuel Salgado. Herederos de don Pedro Laooste y Lavat. D. Gregorio Gago ó sus herederos. D. Juan García y García. D. Nicolás Rodríguez Pella, vecino de Ariguanabo. D. Rafael Pérez Martínez, vecino de Ceiba del Agua, y D. Angel García Cabello, vecino de Isla de Pinos (Santa Fé.)
Habana, Junio 20 de 1888.—El Administrador principal, Luis Quarnerio.
Habiéndose denunciado como realengo la casa sita en la calle del Cármen número 2, del barrio del Cerro, en esta Capital, fabricada de manipostería, azotea y tejas, con columnas al frente y un jardín al costado, que linda por el frente con la expresada calle del Cármen; por el fondo con terrenos del Convento de Santa Catalina; por la derecha con la casa de D. Francisco de Pendes, y por la izquierda con el número cuatro de la propia calle, de la propiedad de D? Trinidad Geretríz, teniendo el terreno un frente de unas treinta varas. Se anuncia al público para que las personas que se consideren con derecho á dicha casa, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde el primero de su publicación, con los títulos que lo acrediten; pues trascurrido que sea dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana, Junio 7 de 1888, — El Administrador principal , Luis Quarnerio.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de regulares, vencidos en el mes de Mayo próximo pasado, se avisa á los Sres. Censatarios pneden pasar á satisfacer su importe á la Sección de Recaudación de esta principal, sin recargo alguno hasta el día 28 de Julio próximo. Transcurrido dicho plazo incurrirán en el recargo del primer grado, y se procederá su cobro por la vía de apremio.
Habana, 26 de Junio de 1888.—Luis Quarnerio.
Administración de la Aduanado la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
		Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por	Importación		29655 08		29655 08
' «	Exportación		8920 37		3920 37
•	Navegación		587 64		587 64
V	Depósito Mercan-			
	til				323 76		323 76
»	Intereses de Pa-			
	garés		••••••••' ...■	...	......... . ..
1)	Multas por infrac-			
	ciones			191 47		 '	191 47
» -	Resultas de 188 á			
	88				
	SUJMLA		34378 32		34378 32
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa
Secretaria.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en Cabildo ordinario celebrado el día 20 del actual, el pliego de condiciones para llevar á cabo el remate del servicio de suministro de maíz y maloja, para los animales del ramo de Obras Públicas, durante el ejercicio económico de 1888 á 89; y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día 16 del próximo mes de Julio, á la una de su tarde en la Sala Capitular y ante la Comisión de subasta que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884; de orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Guanabacoa, Junio 25 de 1888.—Federico Torres, Secretario.
Pliego de condiciones para llevar á efecto el remate del suministro de maíz y maloja, para los animales del ramo de Obras Públicas de esta Villa, durante el afio económico de 1888 á 89.	»
1? Para hacer proposiciones, deberá presentarse en la Caja municipal la suma de diez y siete pesos oro, cantidad que será devuelta inmediatamente á los licitadores, cuyas proposiciones no fueran admitidas, menos al adjudicatario, que deberá constituir, en el término de veinte y cuatro horas, el resto, hasta completar cincuenta pesos oro, que como fianza han de estar constituidos en la Caja municipal, y además prestar garantía de persona idónea, que se constituya fiador principal pagador, para responder al cumplimiento de este contrato.
2a El término de la contrata será el de un afio económico, que vencerá en 30 de Junio de 1889; y si llegado este día, no hubiese nuevo rematador, el contratista queda obligado á continuar bajo las mismas condiciones estipuladas en este pliego, hasta tanto se saque á subasta y se encuentre rematador, ó bien se acuerde ponerlo en administración.
3a El rematador tendrá obligación de facilitar una arroba de maloja fresca y gaviada, y seis y cuarto libras de maíz desgranado y del país, de primera calidad, para cada animal, según pedido.
4a El precio de dicho artículo será el de doce y medio centavos metálico la arroba de maloja, y el de quince centavos, también metálico, la ración de seis y cuarto libras de maíz.
5b El importe del suministro se abonará mensualmente á la par de las demás obligaciones municipales.
6b Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados á la Comisión que entiende en los remates,- en el momento de abrirse la subasta.
7b La subasta se adjudicará al mejor postor, dentro del tipo fijado; entendiéndose como mejor aquél que ofrezca mayor rebaja; y caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos entre aquéllos que las hubiesen presentado.
8b En el caso que el rematador dejase de prestar el servicio algún día, ó que los artículos suministrados fueran de mala calidad, á juicio del Sr. Concejal Inspector, se adquirirán ó sustituirán, según el caso, comprándolos con cargo al importe de la fianza constituida en la Caja municipal, debiéndose completar dicha fianza por el rema-todor dentro del segundo día, bajo la pena de rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que quede de fianza, la cual quedará á favor de los fondos municipales.
9b Será de cargo del rematador los gastos que origine la presente subasta y los impuestos, así como el medio por ciento que se abona á la Hacienda.