618
GACETA DE LA HABANA
dúos que en la tarde del 6 de Marzo último, se presentaron en el potrero «Guanamón», y secuestraron á D. Remigio Roí Pomés, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Hotel Militar, á responder á los cargos que les resultan en la causa criminal que como fiscal instruyo por el delito de secuestro; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes; encarga ndo'á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de aquéllos, c uyas señas obtenidas son:
El que hacía de jefe respondía al nombre de Lengue; es alto, envuelto en carnes, con patillas, color castaño, de facciones toscas, de cara extremadamente ancha, pómulos salientes, ojos castaños claros; vestía traje de dril oscuro con guayabera, sombrero de guano, é iba armado con rifl e, revólver y machete; el caballo que portaba era dorado, de unas seis cuartas y media de alzada, con albarda criolla.
Los otros dos son de estatura baja, de color trigueño, con patillas largas y negras y vestían lo mismo que el que hacía de jefe, con excepción del sombrero que lo llevaban de jipijapa, con armas iguales, y los caballos, uno era gayado y como de siete cuartas y el otro dorado.
Y para que teDga efecto, publíquese esta requisitoria en los Boletines oficiales de la provincia.
Habana, 7 de Septiembre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Francisco Nadal.—Vto. Bno.— K1 Fiscal, Berenguer.	531
Don Trinidad Maya y Fernández, teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de los cuerpos dieueltos del ejército de Cuba y fiscal de la misma. En uso de las facultades que las Ordenanzas del ejército me conceden como fiscal del expediente de inventario de Iob bienes y efectos que dejó á su fallecimiento el capitán D. Juan Formenti Fajardo; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D$ Adelaida de la Rocha, viuda de Camps, que residía el año 1881 en Santiago de Cuba, los primeros meses del año 1882 en la Habana, y en Julio del mismo año, había regresado á la Península, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del edicto, y á fin de enterarle de un asunto que la interesa, se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades civiles ó militares [que pasarán el oportuno aviso] del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y fijará en los sitios de costumbre. Dado en Aranjuéz, á los 9 dias del mes de Julio de 1888.—El Teniente fiscal, Trinidad Maya.	546
Don José Bonet y López, Teniente coronel graduado, Co-mandante de Infantería y fiscal permanente de la Capitanía General de la Isla de Cuba.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo contra cinco hombres blancos, cuyas señas abajo se expresarán, por el delito de asalto y robo ocurrido en el barrio primero de Virtudes, del término de Artemisa y casa de la morena Calixta Rodríguez, en la noche del 22 del actual; en virtud de lo que, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, en la que cito, llamo y emplazo á Jos referidos individuos, para que en el término de diez días, contados desde la publi cación de ésta, se presenten en la cárcel de la ciudad de la Habana; bajo apercibimiento que de no oomparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; encargando á todas las autoridades tanto militares como civiles, procedan á la busca y captura de dichos sugetos, remitiéndolos con las seguridades convenientes, caso de ser habidos á la expresada cárcel y á mi disposición.
Señas:
Los indicados^individuos eran cinco y blancos; dos de ellos gruesos; de estatura regular; con poco bigote y jóvenes; otro delgado y de estatura regular también; otro más pequeño que todos con toda la barba; el otro se ignoran sus señas; que visten de blanco, unos con camisa y otros con guayabera; llevando todos sombreros de jipijapa, montaban á caballo, siendo éstos dorados, á excepción de uno retinto careto y otro moro; cuyos individuos eran también portadores, uno de ellos de un revólver y otro de una tercerola ó rifle pendiente de una bandolera.
Dado en Guanajay, á 29 de Agosto de 1888.—Por su mandato, Inocencio García.—Vto. Bno.—El Teniente coronel Comandante fiscal, Bonet.	518
Don Dámaso Berenguer y Benimeti, Teniente coronel de Infantería y fiscal permanente de la Capitanía Geue-ral de esta Isla.
Hago saber: Que en la causa que instruyo por el secuestro perpetrado en D. Remigio Koff y Pomés, he dispuesto recibir declaración á D. Pedro Morales, que el 6 de Matzo último se encontraba de montero en el potrero Guanamón, del término municipal de Nueva Paz, cuyo domicilio se ignora en la actualidad, y para que tenga efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sito en los pabellones del Hotel Militar.
Y para que llegue á conocimiento del interesado, publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana, á los 22 dias del mes de Agosto de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Francisco Nadal.— Vto. Bueno. El fiscal, Berenguer.
503
Don Santiago Bayón Vega, Teniente de la segunda compañía del segundo batallón del regimiento Iinfantería de Tarragona número seis.
Hago saber: que en la sumaria seguida contra el soldado de la segunda compañía del primer batallón del expresado regimiento, Tadeo Pérez Hermosos por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente, é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días, á contar desde la inserción de este anuncio, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Infantería de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas 6on: de treinta y dos años, estatura regular, ojos, pelo y cejas castaños, barba poca, nariz regular, señas particulares, una T. y P., en la parte anterior y media del brazo izquierdo.
Santa Clara, l.° de Septiembre de 1888.—Santiago Bajón.—Por su mandado, el Secretario, Cláudio Rodríguez.	535
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-
rianao, etc.
Por este mí único edicto se hace saber A Don José Luis Gutiérrez y D. Antonio San Martín, D. Rafael M* Mendive, Don José Pedro y morenos Inés Rivas y Victoriano Xenes, que en los juicios verbales que contra ello§ sigue Don Manuel Valdés de la Torre, en cobro de pesos procedentes de réditos de censos, se ha. señalado el dia trece del próximo mes de Octubre, A las ocho de la mañana, en el Juzgado, situado en la calle de Domínguez núm. 16, para la celebración de dichos juicios, advirtiendo A las partes que deben comparecer con sus cédulas personales y toda la prueba que les interese; citAndose por este medio A los demandados por ignorarse su domicilio.—Mari anao y Septiembre 26 de 1888.—Felipe SAnchez y Romero.—José M* Verde.
908	A P 28
Ldo. D. Felipe SAnchez y Romero, Juez municipal de Ma-
rianao, etc.
Por este mi único edicto se hace saber A la morena María Francisca Minia, A D* Dolores Núñez, al moreno Agustín Roig y A María Olalla Xiques, que en los juicios verbales que contra ellos ha establecido el Ldo. D. Manuel Valdés Pita, en cobro de pesos procedentes de réditos de censos, se ha señalado el dia trece del próximo mes de Octubre, A las ocho de la mañana, en el Juzgado, situado en la calle de Domínguez núm. 16, para la celebración de dichos juicios; advirtiéndose A las partes, que deben comparecer, con sus cédulas personales y todas las pruebas que les interese; citándose por este medio A los demandados, por ignorarse su domicilio.—Marianao y Septiembre 26 de 1888.— Felipe Sánchez y Romero.—José María Verde.
909	A P 28
Don Francisco Couto y Peña, Juez municipal en funciones
de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Zozaya y Comp® contra Don Santiago Innera-rity, D* Eloísa Minor, D* Eloísa I. Barton, D* Enriqueta
I. Bretón, D* Fanny I. Vi Eoff y D? Elena I. Ducros, dueños de las nueve décimas partes del ingenio “Floridanos,” en cobro de cuarenta y nueve mil trescientos sesenta y siete pesos, interes, costos y costas, según escritura de 80 de Abril de 1885, se ha dictado el auto siguiente:—Remedios y Agosto 14 de 1888. Providencia. A lo principal por presentado el procurador Don Ramón Fernández con poder, escritura hipotecaria de primera saca y certificaciones del Registro de la Propiedad que acompaña, se le tiene por parte en representación de los Sres. Zozaya y Compañía y por lo que de dicha escritura resulta, despáchese mandamiento de ejecución en forma, contra los bienes de D. San- j tiago Innerarity, D* Eloísa Minor, D? Eloísa I. Barton, D* Enriqueta I. Bretón, D* Fanny I. Vi Koff y D® Elena I. Ducros, por la cantidad de cuarenta y nueve mil trescientos sesenta y siete pesos, sus intereses A razón del uno por 100 mensual desde que se constituyeron en mora y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago que resultan adeudar A la referida sociedad, según consta del testimonio de escritura acompañado, prooediéndose con arreglo A derecho, y hecho el embargo, que será extensivo A la suma de ocho mil pesos A que se refiere la cláusula quinta de la mencionada escritura para el pago de intereses y costas A los efectos de la Ley Hipotecaria, cítese de remate A los ejecutados, evacuándose la citación con el encargado del ingenio “Floridanos,” como lo preceptúan los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, entregándole las correspondientes copias y cédula, para que en el término de nueve dias improrrogables contesten la demanda, y A su tiempo se proveerá acerca de lo demás que se interesa; al primer otrosí, como pide, dejándose la oportuna constancia de los particulares que se mencionan; y al segundo, por hechas las manifestaciones que contiene. Lo mandó y firma su Sría., por ante mí, de que doy fé.—Guillermo Fuente.—Bartolomé Jiménez. Y habiéndose practicado el embargo en el ingenio “Floridanos,” para que las nueve décimas del mismo, pertenecientes A los ejecutados, respondan A la ejecución planteada sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su paradero, por el presente se les requiere de pago y cita de remate para que en el término de nueve dias Improrrogables contesten la demanda que les ha propuesto los Sres. Zozaya y Compañía; apercibidos que si dentro de dicho término no se apersonan en estos autos proponiendo excepción legítima fes parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho. Y para publicar en la Gaceta de la Habana A objeto de que llegue A conocimiento de los interesados, se extiende el presente en Remedios y Septiembre 21 de 1888.—Francisco Couto.—Barto- v lomé Jiménez.	877 A P 27
Sr. D. Emilio Rodríguez Canalejo.—En la pieza de administración de la testamentaría de D. Manuel Caballero y Caballero promovida por D.* 1 Isabel Marín, se ha dictado la providencia Siguiente:—Puerto Príncipe y Marzo 20 de 1888. Con el precedente testimonio se há por formada la pieza separada de administración de los bienes quedados por fallecimiento de D. Manuel Caballero, y no habiéndose hecho constar en la diligencia de diez y seis de Noviembre último, inserta en el testimonio, si Don Emilio Rodríguez Canalejo acepta ó. no el cargo de administrador de los bienes, según se dispuso en el auto de 29 de Octubre anterior, requiérasele para que categóricamente lo manifieste, y en
su caso consigne la obligación de su fiel desempeño, y hecho se acordará lo que' proceda. Lo mandó, etc.—Garzón, —Ante mí, Diego Don. Posteriormente y A virtud de escrito de la heredera D* Loreto Agramonte Loynáz, recayó el auto siguiente:—Puerto Príncipe y Junio 5 de 1888. Por presentado el anterior escrito. Y Considerando: que habiéndose ausentado de esta ciudad y su jurisdicción Don Emilio Rodríguez Canalejo, según se manifiesta por la parte recurrente, después de enterado del nombramiento de administrador de estos bienes, que se le había hecho y sin expresar su aceptación y obligación, es de presumirse su renuncia ó abandono de dicho cargo. Considerando: que hallándose aquél en posesión de los bienes relictos, y consistiendo éstos, en parte, en removientes, debe atenderse á su conservasión con asiduidad. Y Considerando, por último: que el administrador está obligado por la Ley, A rendir cuenta periódica de sus gestiones. De conformidad con lo solicitado en el anterior escrito se deja sin efecto el nombramiento de administrador hecho en Don Emilio Rodríguez Canalejo y convóquese A junta A los herederos; para que comparezcan A nombrar nuevo administrador de los bienes, cuyo acto tendrá efecto el dia quince del actual á las ocho dé la mañana en este Juzgado. Y requiérase á D. Emilio Rodríguez Canalejo, para que dentro de quinto dia, contado desde el requerimiento, rinda cuenta justificada de su administración; apercibido en caso contrario de lo que haya lugar en derecho. . Lo mandó, etc.—Garzón.— Ante mí, Diego Don. Celebrada la junta dispuesta en el auto anterior, se designó y nombró por los interesados, administrador de los bienes A D. Diego Alonso Betancourfc, el cual aceptó el cargo; y A consecuencia de escrito de la heredera antedicha, se proveyó lo que sigue: Puerto Príncipe y Agosto 21 de 1888. A lo principal del anterior escrito, póngase en posesión de la finca “El Cacagual” al depositario nombrado Don Diego Alonso Betancourt, perteneciente A los bienes de este Juicio, para cuya diligenciase confiere comisión al alguacil de servicio con asistencia del actuario. Y al otrosí, como se solicita. Lo mandó, etc.— Garzón.—Ante mí, Diego Don, Y para notificar A Vd. las providencias y auto insertos, en virtud de que según resulta de autos, se ignora su actual domicilio ó residencia, cumpliendo lo mandado, se fija y publica esta cédula.— Puerto Príncipe y Septiembre 14 de 1888.—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
873 A P 26
En los autos seguidos por el Sr. Conde de Lagunillas, contra Don Vicente Guerrero y Marquetti y sus hijos Don Antonio, D* Isabpel y D. Juan Luis Guerrero y Nicolás, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia, por ante mí, que por este medio se notifique A los citados Don Vicente Guerrero y Marquetti, D® Isabel y D. Juan Luis Guerrero y Nicolás la sentencia recaída en dichos autos que A la letra dice:—Sentencia. En la ciudad de Cárdenas y Mano 13 de 1888; el Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de ésta y su partido, habiendo visto estos autos del juicio civil ordinario de menor cuantía promovido por el Sr. Conde de Lagunillas, contra D._ Vicente Guerrero y Marquetti y sus hijos D. Antonio, Doña Isabel y D, Juan Luis Guerrero y Nicolás, sin domicilio conocido y propietarios; representado el primero por el procurador Don Roberto de Bergue dirigido por el abogado Don Pablo Pérez Zamora, siendo el objeto del pleito pago de una cantidad. Resultando: que en 10 de Noviembre de 1887, dedujo el actor su demanda exponiendo como hechos del debate; Fique el ingenio “Santa María” y potrero anexo “La Constancia,” aparecen inscriptos como de la propiedad de los demandados, según la certificación del Registrador de la propiedad de este partido que se acompañó. 2?:—que dichas fincas se encuentran gravadas con un censo de trescientos pesos de capital y réditos de quince pesos anuales sobre cada una de las quince y un octavo caballerías de tierra de que se componen, A favor del demandante. 3?:— que con fecha 1? de Enero del mismo año de 1887, se practicó una liquidación de los réditos vencidos hasta ese dia, que arrojan un saldo de ochocientos treinta y cuatro pesos noventa y dos centavos, cuya liquidación fué reconocida por D. Antonio Guerrero y Nicolás, por sí y en representación de los demás condueños de las fincas; y 4?:—que no ha sido posible obtener el cobro de la suma expresada. Resultando: que citados y emplazados los demandados por medio de edictos, por ser desconocido su domicilio, no se personaron dentro del término legal, acusándoles el actor la rebeldía. Resultando: que abierto el juicio A prueba á instancia del demandante, declararon dos testigos idóneos, vecinos del término municipal de Lagunillas, donde se encuentran ubicadas las fincas gravadas, que las mismas reconocen un censo de cuatro mil quinientos treinta y siete pesos cuarenta centavos en oro, impuesto A favor ael Sr. Conde de Lagunillas, con el cinco por 100 de redituaoión anual. Resultando: que Don Antonio Guerrero y Nicolás confesó judicialmente la certeza de los hechos expuestos por el demandante. Resultando: que en nueve de los corrientes se celebró el acto verbal A que se refiere el artículo 700 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, después de estar las pruebas de manifiesto en la Escribanía del actuario.— Resultando: que se han observado en el procedimiento las prescripciones legales. Considerando: que se ha justificado suficientemente la existencia del censo de que se trata y por tanto, la obligación que tienen los demandados como poseedores de las .fincas acensuadas, de pagar los réditos anuales estipulados. Considerando: que la confesión de uno de los demandados y el hecho de no haberlo contradicho los otros que se hayan en rebeldía, debe también estimarse prueba bastante de la certeza de la deuda que se reclama por réditos vencidos y no pagados. Falla: que debe declarar y declara con lugar la demanda establecida por el Conde de Lagunillas condenando A D. Vicente Guerrero y Marquetti y A sus hijos Don Antonio, D? Isabel y D. Juan Luis Guerrero y Nicolás A que paguen A dicho Sr. Conde de Lagunillas la cantidad de ochocientos treinta y cuatro pesos noventa y dos centavos en oro y al pago de las costas del juicio. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Luis Gastón.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas y Septiembre 26 de 1888.—Domingo Pérez Manso.	896 A T 28
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal propietario y de
primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente y A consecuencia de los autos ordinarios de mayor cuantía que sigue D? Francisca Pintó y Mena y Don Pastor Valdés Villa verde, como marido de Doña Josefa de Zayas y Pintó, contra los demás herederos y sucesores de D. Rafael y D. Andrés de Zayas, sobre división de la comunidad de bienes existente en la casa calle de Cuba número 16 y otras dos en la calle de la Habana; he dispuesto en proveído de diez y nueve del corriente mes, se intime A la referida sucesión demandada por el importe de la tasación de costas ascendente A dos mil novecientos veinte y siete pesos sesenta y dos y medio centavos en oro que ha sido aprobada; A fin de que dentro de quinto dia ocurran A satisfacerlas; apercibíaos de embargo de bienes. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Haoana Septiembre 22 de 1888.—J. Pablo Tofiare-ly.—Ante mí, José García Tejada. 860 A T 26
Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe. ~De orden del Sr. Juez accidental de primera instancia