ANO L —Núm, 55.
Domingo 2 de Septiembre de 1888.
TOMO II — Pág. 433.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
uüri'os jdk sirsoBxoionr.
pnscxoai
DIS SmSOHKOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Rabana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
En la regla 14 de las dictadas con fecha 24 de Mayo último, y publicada en la Gaceta oficial de 26 del mismo mes, para el cumplimiento de la Real orden de 18 de Abrií próximo anterior, sobre supresión del pasaporte que se expedía á los españoles á la salida de la Isla, se estableció que quedaban subsistentes los requisitos que venian exigiéndose para la entrada en este territorio. Y como quiera que aquel precepto ha originado diversas dudas, el Excmo. ¡Sr. Gobernador General, en virtud de consulta del Gobierno Civil de la provincia de la Habana, y como ampliación de la citada regla 14, ha tenido á bien disponer lo siguiente:
1.	° Los españoles que se dirijan al' extranjero con cédula personal en que el Alcalde de barrio hubiere estampado la correspondiente nota de salida, si desean regresar á la Isla, deben acudir al respectivo Cónsul de España para que éste refrende ó vise la propia cédula, conforme en igualdad de circunstancias se visaban ántes los pasaportes.
2.	° Los españoles que, encontrándose en el extranjero desprovistos de la referida cédula anotada, desearen venir á este territorio, deben traer pasaporte expedido por el mismo Cónsul.
3.	° Los que vinieren á la Isla procedente de la Península ó de cualquiera de las posesiones españolas, tienen que llenar las formalidades que para el caso están establecidas en esos puntos.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Gracia t Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del actual, y bajo el número 1,149, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
; «Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Gobernador General de Filipinas, lo que sigue:—ExcmdfSr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario de Gobierno de la Audiencia de Manila, vacante por promoción de D. Andrés Avelino del Rosario, á D. Lúeas Alonso Ollér, que sirve el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, de la misma categoría en. el territorio de la Audiencia de la Habana.—Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Negociado de Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,119, se comunica á este Gobierno General con fecha 5 de Noviembre del año próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3? y 4? del Real Decreto de 14
de Mayo de 1880, remito á V. E. ocho copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en los mismos se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agostó de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
[Finaliza.']
Hay uh sello de décima clase, año 1887. Dos pesetas. D. Juan Zozaya y Pantiga, Notario de este Distrito. Doy fé: Que por D. Guillermo Hamiltón vecino de esta Corte, se me ha exhibido para compulsar el siguiente documento: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. Eduard William Serrell Júnior, ingeniero residente en Chaberuil, Departamento de los Drome [Francia], ha hecho presente en 6 de Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento mejorado para limpiar capullos mecánicamente, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano uvidós á esta patente, como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran én el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.— También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado, interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 13 de la Ley en la forma que determina el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 30 de Junio de 1887.—Carlos Navarro y Rodrigo.—Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5?, fólio 298, con el número 11,081. —El Secretario, Francisco Lamosa—Hay un sello en tinta azul de la Dirección de Patentes y Marcas.—Hay un timbre en seco del Ministerio de Fomento.—Lo inserto concuerda á la letra con su original que devolví al Sr. exhibente de que doy fé y á que me remito.-—Y á su instancia, signo y firmo el presente testimonio en es te pliego clase décima en Madrid á 22 de Octubre de 1887. Hay un signo. Juan Zozaya. Hay una rúbrica. Hay un timbre en seco que dice: Notaría de D. Juan Zozaya. Madrid. Los infrascritos Notarios de este Distrito legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro Compañero D. Juan Zozaya.—Dada y sellada con el de mi Notaría en Madrid á 23 de Octubre de 1887.—Hay un signo.—Ldo. Manuel González Rodrigo.—Hay una rúbrica.—Hay otro signo.— Mariano Demetrio de Ortíz..—Hay una rúbrica.— Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid, número 4,610.—Série 4.a—Tres pesetas.—Es copia:—
El Director general.—Delgado.—Rubricado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
D. José Fontanals y Arater, Notario del Colegio Territorial de la Audiencia de Barcelona con residencia en la misma ciudad. Doy fé: Que por parte de D. Gerónimo Bolívar se me ha exhibido para que librara testimonio el documento del tenor siguiente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos N. y Rodrigo.—Ministro de Fomento.—Por cuanto D. José Miguel y Bonet, vecino de Capellades, ha presentado en 13 de Junió últi mo, nna instancia documentada, manifestando, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento químico, que aplicado á la fabricación de papel de fumar, dá por resultado el hacer la ceniza blanca, además mejora la calidad del tabaco, le hace tónico, de gusto exquisito, quemando con la regularidad del tabaco, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la .forma descrita en la memoria y muestras unidas á esta patente, como la parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, silo prefieren,presentar directamente el referido testimonio por sí,
6 por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años, contados de esta fecha, y son las formalidades que previenen el artículo 33 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid 18 de Agosto de 1887.—Cárlos Navarro y Rodrigo.—Se tomó razón en el registro especial de la Dirección de Patentes, Marcas-é Industria, al libro 59, fólio 334, con el número 11,239.—El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas.—Concuerda con el documento presentado que devuelvo al interesado y en fé de ella requerido, libro el presente testimonió en este pliego de clase décima, número 744,050 que signo y firmo en Barcelona á 5 de Octubre de 1887.—Signado y firmado, José Fontanals y Arater.—Hay un sello que dice: Notaría de D. José Fontanals Arater.—Barcelona.—Legalización.—Los Infrascritos Notarios del Colegio Territorial de la Audiencia dfe Barcelona con residencia en la misma ciudad, legalizamos el signo, firma, y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. José Fontanals y Arater, puesta al pié de un testimonio de una patente de invención á utilidad de D. José Miguel y Bonet librada en 5 de Octubre de 1887.—Barcelona 14 de Octubre de 1887. —Signado y firmado.—Ezequiel de Cortada.—Hay un sello que dice: Notaría de D. J. Ezequiel de Cortada.— Hay un timbre móvil.—Hay un sello del Colegio Notarial de Barcelona.—Es copia.—El Director general, Delgado.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.