GACETA DE LA HABANA,
897
ten. 3 proposiciones el día 6 del mea de Diciembre prfiij ao venidero, que tendrá lugar la expresada convoca ña en esta Intendencia, sita en la calle de San Isioi número 82, á las 12 de su mattana, con arreglo »al 'liegos de condiciones, precios límites é itinerario apro dos por 8. £., que se encuentran de manifiesto en j Secretaría de este Centro todos los días hábiles de 11 de la tarde.
I [abana, 2 de Noviembre de 1888.—Manuel íun-gaxm >.
I Comisaría de Guerra de la Habana-
JÉ >eccíón de transportes y embarcaciones menores. ANUNCIO.
I o habiendo tenido efecto por falta de licitadores las *c subastas intentadas con objeto de contratar los artí«j )9 y efectos de ferretería, talleres de toldos y ve-lám».* tiendas de tejidos con sastrería y camisería y al-macsc s de madera, que han de adquirirse y suminis trarrs i las Embarcaciones menores del servicio militar •en esa Puerto, para las atenciones délas mismas, durante 1 año económico actual, se hace saber al público, par» te las personas interesadas en la venta de los ar-tícuOl que se expresan en el pliego de condiciones y precs: límites que habian de regir en dicha subasta y que irán en esta convocatoria de proposiciones partícula:.! presenten á la una de la tarde del 3 de Diciembre 7j ximo sus proposiciones en pliego cerrado, ante la Jua! reunida al efecto en esta Inspección [sita en el cuhr-t de la Fuerza] donde estarán de manifiesto los jreíeiri is pliegos de condiciones y de precios límites.
ibana, 2 de Noviembre de 1888.—El Comisario deiGn rra Inspector, Casildo Beatas.
Insta ción General de Obras Publicas de la isla de Cuba-
(j > habiendo tenido efecto, por falta de licitado-res, OI i abasta anunciada para los dias 20 de Diciembre ci 1887 y 9 de Enero del presente año, con objeto des íagenar los materiales procedentes de las demolí« nes efectuadas en el edificio del antiguo Hospital I San Felipe y Santiago, para instalar en el raismi a Excma. Audiencia de este Territorio, el Excnn Sr. Gobernador General, se ha servido disponer a repita el acto, que tendrá lugar á la una del dia 2M leí próximo mes de Noviembre, en el local que ocupa) sta Inspección General (calle de Cuba número 711 >ajo el piego de condiciones que á continuación se inm ta, y con la rebaja del quinto de la valoración de diñ'i js materiales, que queda reducida, por oonBÍ-guietn , á novecientos veinticuatro pesos ochenta centavos! i oro, cuya relación se halla de manifiesto en esta >o úna.
II s proposiciones se presentarán en pliegos cerrados: irante la primera media hora del acto, con es-tricteai ijeción al modelo adjunto, y con inclusión de la ca.n de pago que acredite haberse depositado en la Tes* -ería Central de Hacienda, la cantidad de cin-cuenttl; siete pesos en oro ó su equivalente en las especie« ue designa el pliego de condiciones referido, para 1er tomar parte en la licitación.
S8 >u el acto de la subasta se presentasen dos ó mas posiciones iguales, se abrirá una licitación verbal em e sus autores, por solo dies minutos.
I qne se publica por este medio para general «soñera iento.
ili baña 27 de Octubre do 1888. —El Inspector Genem, José de Paz Peraza.
Pliega »articular de condiciones para la eDagenación es) pública subasta de los materiales procedentes cái las demoliciones efectuadas en el edificio del a» ígno Hospital de San Felipe y Santiago, para iiii alar en el mismo la Excma. Audiencia de 68; Territorio.
ü Los materiales procedentes de dichas demo-licioni« son los que se expresan en la adjunta relación valorai , los cuales se hallan de manifiesto en el edificio qui ocupaba el Hospital de S. Felipe y Santiago.
2S La licitación versará sobre la totalidad de ellos, I aio formando nn solo lote.
3f No se admitirá proposición por menor valor del qm agura en la citada relación importante mil cientcv ncuenta y seis pesos en oro, adjudicándose la subas:# i favor del que ofrezca mayor cantidad por dichoiB íateriales.
4b Para tomar parte en la subaeta, es requisito indlspraq sable acompañar á la proposición Ja carta de pago ¡o i acredite haberse depositado en la Tesorería de la . rainistración Principal de Hacienda de la provine., la cantidad de cincuenta y siete' pesos en metjuiü ó su equivalente en papel de la deuda conso-lidajiaai 1 Estado ó en acciones del Banco Español de la Mtss i Cuba, al tipo de cotización en plaza, para garanyi .r el cumplimiento de la oferta.
| S* Adjudicada la subasta al rematador, obtendrá jdee r. Presidente de la Junta de la misma, nna
órden escrita que le autorice para recoger los materiales del lugar en que se hallen actualmente depositados, después de haber ingresado en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda el total importe de la cantidad en que se hubiese adjudicado la subasta, para lo cual se fija el plazo de tres dias; contados desde la fecha de la adjudicación.
6.	a En el término de diez dias, á contar desde la misma fecha, deberá el rematador retirar todos los materiales de qne se trata, y si no lo hiciere así, so entenderá que renuncia á ellos, perdiendo en este caso la fianza provisional.
7.	a Todos los gastos que ocasione la carga y transporte de dichos materiales para su extracción del lugar en que hoy se encuentran, serán de cargo del rematador, como serán de sn cuenta también los de los anuncios que ocasione esta SRbasta.
Modelo de proposición.
D. N................. N........................
vecino de........ enterado del anuncio inserto en la
Gaceta oficial del dia.......y de las condiciones y
demas requisitos que se exigen, para adjudicar la subasta relativa á la enagenación de los materiales procedentes de las demoliciones efeetnadas en el edificio del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago, para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este Territorio, á que dicho anuncio se refiere, ofrece por
los expresados materiales la cantidad de........(la
cantidad se expresará en letras), quedando obligado al cumplimiento de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones publicado al efecto.
Fecha y firma.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Antonio Marta Rodríguez Lago, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la Hacienda comunera «La Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confo rmes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde eeta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—-El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, perteneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas”, y sita en el barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprove char.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de, P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Intervención general del Estado, en el expediente de alcances de den Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, se hace preciso que dicho señor ó persona que lo represente, haga entrega en esta Tesorería de la carta de pago número 139, de $ 600 B[B., y 4000 pesos en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, número 6177(80, 5599, 6000, 6181 y 13991, expedida por este Centro en 13 de Marzo de 18/9, en concepto de fianza por Hacienda; en la inteligencia de que transcurrido quince días sin que se haya efectuado la entrega de dicho documento, se procederá á su anulación y se expedirá certificado que lo sustituya. ■
Habana y Octubre 31 de 1888.- -El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Mostasilla, en el Roque, dotada con el haber anual de trescientos pesos para perso-
nal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. 6 filmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, resenten sus instancias documentadas en la Secretaría de p Junta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica en la Gaceta ofidial para general conocimiento, Habana, 5 de Octubre de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRAMOS PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Río-
Habiéndose incautado la Hacienda del potrero nombrado «Palero», y dos casas en Guanajay, calle de San Francisco número 2 y San Rafael número 50, que se hallaban afectadas á la fianza de don Pascual Gurrea, Tesorero general que fué de esta Isla; el primero, compuesto de diez caballerías de tierra, ubicadas en la sabana del Santo Cristo, término municipal del Mariel, que linda por el Norte con terrenos de los herederos de Bermúdez; por el Este con el camino Real que se dirije á la sabana del Santo Cristo; por el Sur, con terrenos de Da María González, y por el Oeste con terrenos de la finca nombrada la Francesa, retasado en la suma de seis mil ochocientos cuarenta y tres pesos, dos centavos oro, cuyo potrero reconoce un censo de cinco mil pesos á favor de herederos de Estrada. La segunda, ó sea la de la calle de San Francisco número 2, de mampostería, tabla y tejas, ocupa una extensión de mil seiscientos metros planos, y linda por la derecha con don Gumersindo Yera; por la izquierda, con la calle de San Gabriel, y por la espalda, con D. José de la Luz Vega, y fué tasada en mil seiscientos sesenta y tres pesos noventa y cinco centavos oro; y la tercera, San Rafael número »50, de mampostería, tabla y teja, ocupa una extensión superficial de quinientos setenta y cinco metros planos; lindando por la derecha con doña Rita Guerra; por la izquierda, con don Benito de Haro, y por la espaída con doña Quirina Trujillo, y fué tasada en seiscientos tres pesos oro, reconociendo esta finca un censo de cien pesos de capital á favor de herederos de la Sra. Condesa de Jibacoa. Con esta fecha he acordado sacarlas á pública subasta, la que deberá tener lugar el díajtreinta de Noviembre próximo en esta Administración principal de Hacienda y simultáneamente en los Municipios, donde radican las respectivas fincas, bajo las condiciones siguientes:
la La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose las fincas al que resulte mejor postor.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación, siempre que la finca exceda de mil pesos, pero si fuese menor su precio, podrán admitirse posturas que lleguen á los dos tercios de su valor, y su pago será al contado.
3» En el cbbo que se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá poja á la llana que durará quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4? Para tomar parte en la subasta, será condición indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite tener hecho el depósito en Arcas Reales dei cinco por ciento de la tasación.
5a El pago del importe del remate se hará en nuevo años y diez plazos, siempre que el de la finca exceda de mil pesos, y tanto el primer plazo, si excediere de dicha suma el importe del remate, cuanto la que corresponda al contado, deberá ingresarse dentro de los quince días siguientes á la notificación de haber sido aprobada la adjudicación á favor de los rematadores, y si no se presentaren en el plazo señalado, perderán el depósito y el derecho á la subasta.
6a Los compradores á plazos podrán antioipar uno ó más, en cuyo caso se les abonará el interés de ocho por ciento anual.
7a Las cargas que gravan el potrero «Falero» y la casa calle de San Rafael número 50, serán reconocidas por los compradores, rebajándose su importe del precio del remate.
8a Los gastos ocasionados, a-í como los de escritura, publicación de anuncio y demás que se originen, serán de cuenta de los rematadores.
9? El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, donde pueden acudir los interesados á informarse de los pormenores que soliciten.
Pinar del Río y Octubre 26 de 1888. El Administrador principal, Aurelio Arias.
Modelo de proposición.
D. N...N........ vecino de..... calle de....núm....
enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de la Habana del dia
de......hace proposiciones para el remate del potrero
ó de las casas calle de.núm........ situadas en la villa de
Guanajay y Municipio del Mariel, y ofrece por el potrero,
por las dos casas, ó por una sola, ía cantidad de. pesos
oro, comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa la condición 8% del pliego de condiciones.
Fecha y firma.