BACETA DE LA HABANA.
99
pagaderos al contado, y sujetándose en un todo al pliego dé' condiciones inserto en.....del día.....en el que se ma-
nifiesta que dicha subasta tendrá lugar el 16 de Julio entrante.
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos una casa situada en la calle Real número 31, de Santa María del Rosario, que linda por el frente con dicha calle, por la derecha con la del número 35 de D. Juan del Valle, por la.izquierda con otra casa del Sr. Conde de Casa Bayona, y por su fondo con terrenos del citado Valle; se anuncia por este medio, para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia se presenten en esta Administración durante el término de treinta días, á contar desde el primero del presente anuncio, con los títulos de propiedad que acrediten sus derechos, pues tra nscurrido que sea dicho término se procederá á lo que corresponda.
Habana, Julio 9 de 1888. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Junta provincial de BeneflGencia de Santiag o de Cuba
Secretaria.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metílico.	Billetes,	TOTAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación		29433 60		29433 60
» Exportad ón		79 96			79 96
» Navegación		36 62				36 62
» Impuesto desear-			
	190 94		190 94
» Impuesto de car-			
ga		43 69			 ...	43 69
» Multas por infrac-			
ciones			377 75		377 75
» Resultas de 188 á			
88				
SUMA		30162 56		30162 56
Municipio de esta localidad, en los ejercicios de 1883 á 84, 1881 á 85, 1886 á 87, correspondiente á sn finca Almagro (a) Cochinatas, se ha señalado el día 23 del actual, para la venta en pública subasta de las diez mil tejas embargadas y tasadas á razón de seis pesoB sesenta y siete centavos oro cada un mil.
Y para mayor concurrencia de licitadores, se anuncia por este medio, advirtiendo que no se admitirá postura alguna que no cubra el íntegro de la tasación, y que el acto tendrá lugar bajo los portales de la Casa Consistorial, á las doce del día señalado.
Bahía Honda, Julio 11 de 1888. Juan Benítez.
Ayuntamiento de Tapaste-
Aprobados por esta Corporación los pliegos de condiciones para sacar á pública licitación el alcantarillado necesario á la calzada que está realizando el mismo, he dispuesto hacerlo público por el término de un mes, que vencerá el día 10 de Agosto próximo venidero, en cuyo día y á las doce de su mañana, tendrá lugar la referida subasta, en las puertas de esta Casa Consistorial.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que las personas que se interesen en la susodicha subasta, acudan á esta Secretaría á examinar los pliegos de condiciones facultativas y económicas, con objeto de que conociéndolos, puedan hacer proposiciones.
Tapaste, 10 de Julio de 1888. Jerónimo Rodríguez.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provinoia el pliego de condiciones para el remate de las reparaciones que deberán hacerse en la casa número 6 calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real Cása de Beneficencia de esta ciudad, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que dicho acto tenga lugar a las doce del día treinta de Julio corriente, en la Sala de sesiones de la Excma. Diputación provincial, disponiendo que se publique dicho pliego de condiciones en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia, según previenen las- superiores disposiciones vigentes.— Por tanto, los que se interesen á dicho remate, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, esquina á la de la Carnicería, para enterarse del presupuesto ■ y demás particulares del respectivo expediente; advirtiéndose que el coste de su inserción será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente, cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, J ulio i de 1888. El Secretario, Andrés Vaillant.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas in-cluso el cincuenta por ciento Municipio ,.................
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de ganado................
Para la'I Por el de 25 raraia ctg. por to-
Ju,nta nelada de
Obras descarga... U??8 I Por el de a-
Pnerto traque, pon-ruerto j tón y draga
1017 24
202 53
TOTAL
31382 33
COMPARACION.
1017 24
202 53
31382 33
Pliego de condiciones para contratar las composiciones de albañilería y carpintería que se necesitan hacer en el algibe y patio de la casa número 6 calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real Casa de .Beneficencia, y demás obras que en su consecuencia se detallan en el presupuesto á que las mismas hacen referencia.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto citado, siendo de su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por ello pago alguno.
Segundo. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos, del establecimiento, siendo presupuestada á todo costo en la cantidad de trescientos quince pesos treinta céntavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador con la importancia de la sexta parte, que consignarán en la Administración principal de Hacienda de esta provincia, siendo de su obligación pagar los gastos que ocasione este expediente; cuyas obras se satisfarán concluidas quesean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba, 29 de Febrero de 1888.
Modelo de •proposiciones.
Don N......N..... vecino de......se obliga á verificar
á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el algibe y patio de la casa número 6, Callé baja -de . Santo Tomás, propiedad de la Real casa de Beneficencia de esta ciudad y demás Obras que se detallan en el presupuesto
que al efecto me ha sido exhibido por la suma de........en
metálico y bajo las condiciones que se consignan en el pliego de la subasta.
Fecha y firma del proponente.
No habiendo tenido efecto en ei día de.hoy la subasta de los suministros dé la leche, medicinas, utensilios, combustible, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de.esta ciudad, durante el año económico de 1888 á 89, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer, que el acto se verifique por segunda vez, á las doce del día 20 de Julio próximo, en la Sala de la Excma. Diputación provincial. Por tanto, los que so interesen á ellos pueden ocurrirá la Secretaría de mi cargo, sita en la calle baja de las Enramadas núm. 22, esquina á la de Carnicería, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, firmo el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba, 30 de Junio de 1888. El Secretario, Andrés Vaillant.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos	 ................... 296262	04
Idem hasta igual	día del año anterior...... 159956	23
De más en 1888.................... 136305	81
Habana, 12 de Julio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezanmi. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo Ayuntamiento de la Habana-
SECRETARIA.
Sección segunda.—Hacienda.
Con sugeción al pliego de condiciones que se insertará íntegro en el Boletín Oficial de la Provincia y estará de manifiesto en esta Sécretaría, tendrá lugar el día 21 de Agosto próximo entrante, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular y bajo la Presidencia del Excmo. Señor Alcalde Municipal, el acto de remate de la recaudación del arbitrio «Cuidado de caballos de los labradores que concurren á los mercados de ésta capital », durante el tiempo que reste del actual año económico.
Las proposiciones, redactadas con arreglo al modelo á continuación, se presentarán en pliegos cerrados, acompañadas de la cédula del postor y carta de depósito en la Caja Municipal de doscientos pesos en oro del cuñó Español, no admitiéndose laB que ofrezcan menor cantidad de doscientos sesenta pesos cuarenta y cinco centavos, en la misma especie al mes, por adelantado. El rematante constituirá fianza de setecientos cincuenta pesos en oro ó su equivalente en acciones del Banco Español ó Bonos municipales al tipo de cotización en Plaza.
Modelo de proposiciones.
Don N........N ....... vecino de....., enterado de
los anuncios publicados en el Boletín oficial fecha de.
y de los requisitos y condiciones que se exijen para la adjudicación del remate del arbitrio «Cuidado de caballos que concurren á los mercados» me comprometo á tomarlo á
mi cargo por la oantidad de.....(aquí el precio mensual
que ofrezca). Fecha y firma del interesado.
De órden del Excmo Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 12 de 1888.—El Secretario, Agustin Guaxardo.
Alcaldía Municipal de Hahía Honda.
Don Juan Benítez Martínez, Alcalde Presidente del Ayuntamiento de Bahía Honda.
En el expediente de apremio incoado contra don Juan Antonio Almagro, por débito de contribuciones ai
Pliego de condiciones facultativas para la subasta de las
obras de fábrica de la calzada que proyectó el mismo
con sujeción á lo aprobado por la Superioridad.
Loe caños, tageas y alcantarillas se harán con tapas de piedra dura labradas,.ó. cortadas de trozos dé lajas del espesor determinado en los modelos, del proyecto y de los" largos correspondientes al ancho de cada obra, colocadas al nivel sobre el enrase de los muros. Esto? irán fabricados de manipostería mixta de piedra y ladrillo con sillares labrados en las aristas,y pretiles de los estribos, cimentándolos sobre un rehincho de hormigón y apisonado de piedras menudas, para que forme un maciso parejo hasta envasar las escavaciones hechas en el firme del subsuelo para el asiento de los zócalos ó zapatas de los muros, cuyas juntas se revestirán de cementó hidráulico en sus frentes extremos.
La mezcla se compondrá de cal apagada,, ligándola Con la granza ó cocó en la proporción de una por nna parte de cada material, manipulándola convenientemente y batiéndola cuando sea necesario, á fin de hacerla adhe-rente al tiempo de emplearla.
La manipostería se formará con cabezotes y ripios de la misma clase que la cantería, teniendo los primeros dos caras aplanadas para su asiento y firmeza.. Los ladrillos deben emplearse de dimensiones corrientes, que estén bien recocidos, compactos y resistentes al c°rte y labor dé sus cantos., Ei hormigón quedará formado con grava ó ripios de ladrillos machacados y cemento, mezclándolo en los cimientos con piedra menuda. Para las junturas de los zócab s se usará el cemento romano.
Caños.
Estos constarán de dos muretes de manipostería con tapas de piedra, con arreglo á los planos. Luz 0’75 m. y altura de 0’50. El número de caños asciende á quince.
Tageps.
Estas llevarán des maros con estribos, tapas de piedra con dos petriles, y las aristas de ladrillo ó sillería labrada. Luz l’OO ms. y altura 00’75. El número de Tageas á dos.
Alcantarilla de la tembladera..
Según el plano del modelo número 3 del proyecto, se compone de dós muros estribos con aletones laterales y ana cubierta formando él cañón, hecha de ladrillos ¡ con ambas bocas laterales de piedra labrada, en un hueco de uno y medió metro de puntal y tres de luz. Aquéllos serán de manipostería mixta desde el zócalo, con enrases por hiladas de medio en medio metro de ladrillo á soga y tizón, como también las ariscas de los muros y aietones, construyéndose los pretiles de ladrillo 6 sardinel, 6 bien de sillares labrados, con las dimensiones y forma que se indican en el plano referido.
Los cimientos serán de piedra partida, macizada con mezcla gruesa formando hormigón, revistiendo las juntas de los zócalos, estarán formados de una hilada de sillares por la cara de afuera de los muros. Las dimensiones de aquéllos, la de los muros, los aietones y pretiles serán las indicadas en el plano.
Esta alcantarilla tendrá de luz 3 ms. y 1’50 de altura.
Alcantarilla de la Laguna de Baluja.
Se construirá dándole dos ojos y formando su cubierta con lajones de las dimensiones convenientes, colocados sobre carriles ó railes usados, en los que descansarán para soportar el afirmado que las cubrirá.
Las embocaduras de cada lado se harán de una rosca de ladrillo, formando arco rebajado, y sobre éstos se levantarán los muros, pretiles 6 guarda-ruedas. Los ateto-oes llevarán las arietas y remate de ladrillo, rejuntados con cemento.
Tendrá 2 ms. de luz y 1’50 de altura.
Alcantarilla de la Sabanilla.
Esta será de dos muros con estribos laterales, embo-I caduras de ladrillos en el cañón y tapas de tajones recor-