GACETA DE LA HABANa.
119
te, doce metros ochenta y seis centímetros de fondo al lado derecho, trece metros treinta y centímetros también de fondo en el izquierdo, y trece metros cuarenta y siete centímetros de frente de fondo en su cuarta medida; seis mé-tros sesenta centímetros de frente, seis metros dos centímetros de fondo al costado derecho, siete metros veinte y tres centímetros también de fondo en el izquierdo, y cinco metros noventa y siete centímetros de frente de fondo en su quinta y última medida; formando una área la parte ocupada por la fábrica, de mil ciento setenta y dos metros cin • cuenta centímetros planos de terreno, y dos mil veinte y un metros cincuenta y siete centímetros planos de terreno yermo al fondo de la casa y da frente por la izquierda y fondo á las calles del Monasterio y San Juan, cuya área la forma sesenta metros sesenta y cuatro centímetro# de frente, por veinte y siete metros veinte y seis centímetros de fondo al lado derecho, cuarenta meteos treinta y cuatro centímetros también de fondo en el izquierdo y cincuenta y ocho metros noventa y ocho centímetros de frente de fondo como única medida; cuya casa linda por la derecha, con la calle del Monasterio; por la izquierda, con D. Fernando Diago, y por la espalda, con la calle de San Juan; tasada en veinte y ocho mil ochocientos noventa y ocho pesos treinta y siete centavos en oro por el perito del ejecutado y con cuyo avalúo se conformó el actor; habiéndose señalado para el acto del remate el dia veinte y dos de Agosto próximo entrante, á las doce en los estrados del Juzgado, situados en la calle de la Habana núm. 186, altos; de cuyo avalúo se rebajará un veinte y cinco por 100. Previniéndose, primero: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo con el rebajo indicado que es el que sirve de tipo para la subasta. Segundo: que el título de propiedad estará de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran en ella tomar parte deoiendo los licitadores conformarse con él y sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Y tercero: que deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana y Julio 13 de 1888.—J. Godoy García.—Ante mí, Ventura R. Páez.	124 R P 15
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se anuncia al público estar sefialada las doce del dia veinte y seis del que cursa para el remate de ciento treinta matules de tabaco de la clase denominada Principal y doscientos de capadura ó tripa, tasado todo en la suma de ochenta y cinco pesos oro, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que tampoco se podrán hacer proposiciones de ninguna clase sin previo el depósito de Ley; que así lo he dispuesto en el juicio intestado del ultramarino D. Ramón Hernández.—Guanajay 11 de Julio de 1888,-Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	132 R O 18
EDICTOS.
D. -Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Muñoz, para que dentro del término de treinta días se piesente en la cárcel pública de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por reto de un centen al moreno Ramón Corcho; seguro ae que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua lu Grande Julio 8 de 1888.—Calixto Llerandi —Por mandato de Su Señoría, Andrés 8. Moreno. 120 E O 18 D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y r-cc’dental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp azo á Don Manuel Mosqutsa y Torres, natural de Galicia, vecino ue Bauta, s Itero, de oficio quesero y como de 22 afi¡ s de idad, á fin d^ que en el término de nueve dias comparezca en la prevención de volúntanos de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—B jucal 13 de Julio de 1888. -Manuel de la Concei ción,—Por mandado de su Sría., Angel Carballo.
180 E O 18
D. Ramón María de Ardiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y empazo al moreno Floro Día/, natural de la Habana, so tero, tabaquero y de 18 años, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cauea que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 10 de 1888. —Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José E&clápet.
140 E O 18
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de les Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Machín, cuyas generales se ignoran, pata que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por el delito de hurto de un caballo; cierto y seguro de que si no lo nace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Julio 12 de 1888.— Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	128 E O 17
Dr. D. Ignacio de Castro y Azop rrdo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nazario Cordero, cuyas generales se ignoran, pero que se dice es natural de Santa Cruz de los Pinos y de estatura baja, y que en el mes de Marzo último trabajaba en la finca «Soledad,» del término de Güira de Melena, en la cuadrilla del moreno José de la Luz Contreras, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de .esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Antonio Estrada; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—San Antonio 13 de Julio de 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Matías Gispert.	131 E O 17
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y eu funciones del de primera instancia.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Balceiro y Ti miraos^ hijo de D. Lázaro y D® Josefa, natural de la Coruña, vecino que fué de la calle de San Miguel esquina á Espada, soltero, dependiente y de 17 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de una muía; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 10 de Julio de 1888.—Manuel do la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	117 E O 17
D. Manuel de la Concepción y Hernández Juez municipal de esta ciudad y su partido y en funciones del de primera instancia de ella por estar disfrutando de licencia ei que ejerce dicho último destino en propiedad.
Por «ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Vallés y Grana, natural de Asturias, soltero y de 30 años de edad; á fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto de doña Vicenta Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 12 de Julio de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	129 E O 17
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de é primera instancia.de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Heredia y Velazco, natural de Jeréz de la Frontera, vecino de esta villa, soltero, de 21 sfios, tabaquero, hijo de D. Antonio y de doña María; para que dentio de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa; apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica. —Guanabacoa y Julio 9 de 1888.—José María Fernández'de Castro y Agéstegui.—Rafael Galindo. Y pai a su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. —Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
121 E O 17
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Viñas y López, natural de la Coruña, vecino de ia Habana, hijo de D. Juan y doña Antonia, casado, jornalero y de 49 años, para que á la mayor brevedad se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesiones á Don José Bárcenas; seguro de que si así io hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Jaruco 13 de Julio de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	134 E O 17
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Di>-Manuel Alvarez Leva, vecino del barrio de Tacón en la Habana y del comercio; para que eu el término de veinte dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á'descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Güines y Julio 12 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	119 E O 17
D. Juau Valdéo Pagée, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano, uatural y vecino de ésta, solteio, ccmo de 32 años, labrador, de estatura alta, con la cara llena de barros y un pequeño bozo, para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; seguro de que si así Jo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 9 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagée.— Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
110 E O 14
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Con Valentín Fernandez y Menéndez, natural de Asturias, soltero, cigarrero, de 26 años, sin domicilio, con instrucción é hijo de Don José y doña Jesusa; para que en el término de nueve dias á contar después de la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana y Julio 7 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	104 E O 14
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por cinco números de la Gaceta oficial se convoque A D. Antonio ó Don José Riocio, vecino que era de la calzada del Cerro número 751, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Julio 14 de 1888.—Luis Blanco.
185 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, en la causa que se sigue contra Don Antonio Rodríguez Valenzuela por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Domingo Estrada, vecino que dijo ser de Genios núm. 1, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Julio 13 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.	136 C O 18
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Rey Vázquez, conductor del carretón número 1680 con sus pruebas, y al dueño de dicho carretón, á fin de que en la audiencia del dia veinte y tres del corriente, A las dos de la tarde, comparezca en este Juz-
gado, sito en la calle de Cuba número 99, A la celebración del juicio contra el primero por daños que ocasionó al carretón núm. 87 del ferrocarril urbano.—Habana y Julio 13 de 1888.—Gabriel Roig.	114 O O 15
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Aniceto Barcinde, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la call6 de Cuba número 99, en la audiencia del dia veinte del comente, A las ocho de la mañana, para la celebración del juicio con Don Antonio Abella por maltrato de obras.— Habana y Julio 10 de 1888.—Gabriel Roig. 118 C O 15 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto en causa formada por estala á D. José García Fernández, se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Serafín Velasco y Satonio, natural de Santander, casado, de 42 años y arrendatario que fué de la cantina establecida en el presidio de esta ciudad, para que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Julio 13 de 1888.—Nicanor del Campo.	115 C O 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE JULIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Camilo de Selis y Federico Santas Marina y Gúndena, vírgenes.
Circular en la Merced.
Real Gasa de .Beneficencia y Maternidad de la Ha-baña.—-La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el presente, ha correspondido en turno al Sr. Vocal D. Fernando Freyre de Andrade.
Habana, Julio 2 de 1888.—=-ido. Fernando R. Freyre.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carrefío y Sobrino.
Arcos de Canasí, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba ^ Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carrefío y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carrefío y Sobrino.
Cuevitas, Carrefío y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Róma&aeh.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Al anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Antonia Ortega.
Cabezas, Carrefío y Sobrino.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, Carrefío y Sobrino.
Guanajayabos, Carreño y Sobrino.
Guamutas, Carreño y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé VillalÓD. Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carrefío y Sobrino,
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Rafael García.
Lagunillas, Carreño y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en ¡Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Juan José Fernández;