ANO L—Núm. 147.
Miércoles 19 de Diciembre de 1888.
TOMO II.-Pág. 1189.
PERIODICO OFICIAL DIEHL GOBIERNO.
pjniBcxiosB mmm: sirsonipoxonr.
WMVOS MM H2 SV9CBI1
*oi;oiir.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5°
Provincias, por ídem............$ 4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. id. I Península, por ídem	10-00 id.
suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GHIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Ssooids de Administración.
Ayuntamientos.
,ij En el expediente iniciado á virtud de queja de D.' .1 'ariano Díaz López, contra el Ayuntamiento de Rm¡ lio Veldz, acerca de la cuota señalada al ingenio «TÜ esio», en el repartimiento de 1886 á 87, el Excmo. Cod ;jo de Administración se ha servido emitir el si-gun te dictamen:
l . Excmo. Sr.: De las tres solicitudes formuladas po:u ». Mariano Díaz López, la única que viene á la oonn Ita de) Consejo es la que se refiere á la modifica-cióíí le la cuota impuesta al ingenio «Tartesio», en el reppj ¡miento relativo al ejercicio económico de 1886-87. Resí cto de esto consta: l.° Que en el expediente de rejo) imiento formado en 26 de Septiembre de 1883, se ssi ;nó al ingenio .Tartesio», por la J unta de Evalua-ciói'ii i venta líquida de doce mil pesos, en vista de la refsrd 6u presentada por el Administrador de la expre sadlí uca en 15 de Mayo del propio afio. 2.° Que en el rr, ir ti miento formado para el ejercicio de 1886 á 87, la <ü ta de Evaluación en 7 de Marzo de 1886, asignó al ¡ii mió «Tartesio» la cnota de $ 938-08 cts., habiéndose« ublicado dicho repartimiento por edicto, en 11 de Ma. ti y en el Boletín oficial de Santa Clara en 15 de Mavj del mismo afio. 3? Que en 29 de Septiembre de Ilj 6, D. Mariano Díaz formuló, y en 30 de Sep-tiemne presentó una instancia dirijida al Ayuntamiento cEU lancho Velóz, solicitando qne la cuota de dicha finca) 5 redujese á cien pesos por trimestre. 4° Que el Ayuq »miento en 4 de Octubre del citado afio desestimó dicho! eclamación, fundándose en que, para la imposi-ciómi las cuotas correspondientes al «Tartesio», desde 83 «» I, había servido de base la utilidad declarada por Día¿a afio de 1883, y además, en que dicha reclamación ij i estemporánea y contraria á lo preceptuado en i los bu míos 136 y 137 de la Ley Municipal. 5Ó Qne por virtud de alzada intérpuesta por Díaz, la Diputación > provv ial de Santa Clara, estimando presentada dicha reclaai ción fuera del plazo señalado por la Ley, infor mó ee lentido de que procedía confirmar el acuerdo | apelad . Y 6.* Que el Gobierno Civil de la provincia, et i de Diciembre de dicho afio, trasladó al Ayun-j tami.ii; j de Rancho Velóz, la resolución de la Diputa* I ción i .viudal, a los efectos correspondientes, sin que [ apares . que se interpusiera eu tiempo el reourso de I alzadñii mtra el acuerdo del Gobierno Civil, ni contra' íellfallllde la Diputación.
i ipecto de ese fallo lo único que D. Mariano YDíazsjse, en el escrito de queja preseatado ante V. tí., les quni i Diputación provincial no entró á examinar el 'Ifondco ¡ su reclamación, sino que se limitó á estimar Kque 1:11 -atificación <le la cuota del «Tartesio» no se I había» icitado en tiempo oportuno. Esto es una ver-¡ dad iiil jcutible; pero también es cierto que la Diputa-Ación Q]i n neial no podía hacer otra cosa. Si en el re ipartiori íto de 1886 á 87 se observaron todas las solem hidadH «ternas, si se hizo la debida publicación por ■ edietod en el Boletín oficial, si D. Mariauo Díaz no ■entabld n tiempo reclamación alguna, dejando transen ¡fírrujelN izo d6 quince días sefialado en la regla 4t, lartf UJ le la Ley Municipal, es evidente que no podía /flprospe^ el recurso de alzada. Si hubiera de entrarse '■en el 11 lo de la cuestión, probablemente sería preciso j■conveia en que la utilidad declarada por el propietario 1 | ¡én 186 con referencia al quinquenio terminado en ■1882, « debió servir de base para la evaluación en
1886; pues eran notorias las bajas ocurridas desde 1883 si no en la cantidad á lo menos en el precio de los productos de las fincas azucareras, mncho menos cuando D. Mariano Díaz indica que el Ayuntamiento no aceptó el promedio del quinquenio, sino el producto más elevado en uno de los cinco años. Pero era inútil entrar en estas consideraciones El repartimiento de 1886 quedó, consentido y no apelado por D. Mariano Díaz, y la Diputación provincial se ajustó á la Ley al declarar qne debía desestimarle por estemporáneo el recurso que se sometió á su resolución. Lo mismo debe decir el Consejo respecto de 14;queja en este particular formulada por D. Mariano JDíaz ante V. E. Esa queja, ni es un recurso de alzada, ni se presentó en el plazo sefialado para las de estallase; motivo por el cual el Consejo no está conforma’ con la indicación de la Secretaría del Gobierno General, que propone se desestime la alzada interpuesta en esté sentido contra la resolución del Gobernador de la provincia de Santa Clara, decía rándose subsistente lo resuelto por el Municipio. En vez de ésto, el Consejo tiene la honra de proponer á V. E., se sirva declarar que no bá lugar á proveer sobre la quqja producida por D. Mariano Díaz, acerca de la cuota señalada al ingenio «Tartesio», en el repartimiento de 1886 á 87, supuesto qne las operaciones de ese repartimiento, quedaron ultimadas con observancia de las solemnidades esternas, sin que D. Mariano Díaz aprovechara en tiempo oportuno el recurso de agravios qne le concedía la regla 4.a del art. 137 de la Ley Municipal. Así opina el Consejo.»
Y habiéndose confü*£f¡.do-8. tí., en acuerdo, de 12 del corriente, con el preinserto dictamen, de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1888.
.	El Secretario del Gobierno General,
Enrique Fernández.
S k o o i <5 n de Gracia t Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Noviembre último y bajo el número 1592, la Real orden siguiente:
- «Excmo. Sr,:—El-Rey [q. D. g.] y-ca su .nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien nombrar para el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, de término en la Andiencia territorial de Pnerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Andrés Avelino del Rosario, á don Ambrosio Valiente y Duamy, que sirve el del Norte de Matánzas, de ascenso en la de la Habana, y renne las circunstancias prevenidas en el Real Decreto de 26 de O,et ubre próximo pasado. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para gene:al conocimiento.
Habana, Diciembre 17 de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 2 de Noviembre último y bajo el número 1590, la Real orden siguiente:
«Eximo. Sr.:—Ei Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para el'Jnzgado de primera instancia del distrito de Cirdenas de ascenso sn el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Benito Navarro y Figneroa, á D. Demetrio López Aldazábal, cesante de la categoría inferior inmediata, qno reúne las circunstancias prevenidas en el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado. De Real orden lo comunico a V- E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado so cumplimiento por S. E. de fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Personal.
Habiendo regresado de su viaje al Extranjero el Sr. D. Eduardo J. Franck, se ha encargado nuevamente del Consulado General de Suecia y Noruega en esta plaza, cesando en sn virtud, el Sr. D. M. A. Oalvo, qne lo desempeñaba con él carácter de interino dn-rante la ausenoia del propietario.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 12 del que rige, el proyecto de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los kilómetros 51 y 57, cuyos presupuestos de ejecnción material y de contrata, ascienden respectivamente á las cantidades de veinte mil cuatrocientos setenta y cinco pesos tfeip.ta y dos centavos y veintitrés tnil quinientos cuarenta y seis pesos sesenta y na centavos en oro, se señala el día 17 del próximo mes de Enero para la adjudicación en pública snbasta de dichas obras, cuyo acto tendrá efecto en esta Secretaría á las dos de la tarde, con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1879, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras publicad de dicha Secretaría, para conocimiento del público, los documentos qne han de regir en la contrata. Las proposiciones se ajustarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose Bolamente dorante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento qne acredite haber constituido el depósito de qne trata el artículo primero del pliego de condiciones particulares y económicas qne se inserta á continnación.
' Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquellas enyo importe exceda del presupuesto. Si se presentaran dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una paja durante diez mínalos entre sus autores, advirtiéndoee qne la cantidad menor qne se aceptará para dicha puja, es de diez pesos.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de obras para reparación de carreteras, ademas délas facultativas qne acompañan á los presupuestos y de las generales, aprobadas por Real Decreto de 11 de Jnnio de 1886.
Artículo 1? Para tomar parte en la snbasta se exigirá á cada licitadorun depósito equivalente al uno por ciento, del presupuesto del trozo para cuyas obras presenta proposición.
La eutrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva, y en la Habana, en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta qne se otorgne la escritura de contrata, verificada la cnal, le será devuelto.
Art. 2? Para el otorgamiento de la escritora se consignará como fianza en la Colectaría respectiva de la provincia y en la Habana, en la Tesorería General
