GACETA DE LA HABANA.
173
el recargo extraordinario de 25 p.g de la cuota del arbitrio en cnanto á las bestias que no sean del país y en el de 50 p.g en cuanto á las del país de más 6 ménos de siete cuartas, caso de que el causante no verifique el pago dentro del plazo concedido, solicitado por el Contratista en cada expediente se decrete la prosecución del procedimiento, el Sr. Alcalde Municipal, si no hubiere fundamento bastante á demostrar la improcedencia del cobro y encontrare ajustada la actuación á lo prevenido, dispondrá, sin perjuicio de las reclamaciones de los causantes, que se proceda al embargo, extracción y depósito en el Corral de Concejo del ganado, providencia que constituye la autorización de ejecución del segundo grado de apremio. Seguidamente hará saber el Comisionado Ejecutor al deudor que si no pagare en el término de veinte y cuatro horas la cuota del arbitrio, los recargos ordinarios de la vía de apremio, el extraordinario que señala éste artículo y el reintegro del papel usado en el expediente, se procederá á la tasación y remate del ganado embargado; y le requerirá para que desde luego nombre dentro de ese plazo perito, apercibido de que pasará por la tasación que practique el designado por el Ejecutor. Hecha la tasación por ambos peritos, por el del Comisionado en su caso ó por un tercero nombrado por el Sr. Alcalde Municipal, si hubiere discordia, se anunciará el remate en el Boletín oficial con término de 10 días, que se verificará en la almoneda que designe el Excmo Sr. Alcalde Municipal, con advertencia de que será postura legítima la que cubra las dos terceras partes de la tasación. Si no ocurriese licitador á la primera almoneda, se rematarán al martillo por el almonedero, quien lo anunciará por los periódicos con término de 5 días.
Efectuado el remate, serán pagados con su importe las dietas del depósito de ganado en el Corral, los gastos de tasación y almoneda, los recargos del apremio y el reintegro del expediente, al contratista el importe del duplo del arbitrio, y el sobrante se depositará en la Caja municipal á disposición del duefio del ganado.
El contratista, después de rematado, el ganado no podrá exijir que continúe el apremio contra los bienes del deudor, aunque el producto de la subasta fuere menor que el del adeudo. En este caso se pagará por el orden siguiente:—Primero: reintegro á la Hacienda.—Segundo: cuota del arbitrio.—Tercero: recargos, derechos y demás costas del expediente.—Cuarto: recargo extraordinario hasta donde alcanzare.
Art. 11. Si intimado el deudor á que muestre el ganado para trabar el embargo no lo verificare y se ignorase el sitio en que se encuentra, el contratista podrá optar porque se continúe el procedimiento ordinario de apremio con arreglo á la Instrucción vigente, contra los bienes todos del causante moroso.
Art. 12. El tipo para verificarse el remate de este arbitrio es el de 18000 pesos en oro precisamente, y no se admitirá postura que no llegue á él.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados el día y hora que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar ajustadas al modelo, escritas en papel del sello 11 y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal en que se acredite haber depositado el postor la cantidad de 1000 pesos oro del cufio Español para responder al sostenimiento de la proposición.
Art. 14. Abiertos los pliegos al espirar el plazo de la licitación, se adjudicará el remate á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 15. Se devolverán los depósitos á los licitadores en la forma prescrita en el R. D. de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate:
Art. 18. Dentro del plazo legal de diez días, y antes de que se le dé posesión, el rematador ingresará en la Caja Municipal la tercera parte del precio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, fianza de 5000 pesos en oro, acciones del Banco Español ó en Bonos municipales, que representen igual valor al tipo de cotización en plaza, el día al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 12, sin per juicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excelentísima Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el relatador, y aquella estuviese constituida en acciones del Banco Español ó Bonos municipales, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 17. El rematador entregará en la Caja Municipal, el importe del remate por terceras partes; la primera, en ía forma expresada en el artículo anterior; la segunda, á los dos meses de la toma de posesión, y la última, á los cuatro meses.
Art. 18. El precio que resulte extipulado en la subasta, lo abonará el contratista al Excmo. Ayuntamiento, en los plazos determinados en el artículo precedente, en oro precisamente, admitiéndose el cinco por ciento en plata, con exclusión de cualquier otra especie.
Art. 19. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados, ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excelentísimo Ayuntamiento, para la incautación del arbitrio, y para hacer la cobranza por nuevo remate, ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio, lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga, y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 20. El contratista se subrpga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del ar-
bitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada, y el de hacer cumplir por medio de su autoridad, los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 21. El Excmo- Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes, y practicará lo procedente con ese objeto, con expecialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, & cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
Los alcaldes de barrio exhibirán al rematador, Iob libros del Registro Pecuario, para que pueda tomar de ellos los datos que estime útiles.
Art. 22. Todo el que tenga en su casa más de siete días, bestias de las expresadas en el artículo segundo, está obligado al pago del arbitrio.
Art. 23. El rematador podrá nombrar, bajo su responsabilidad, los investigadores, cobradores y comisionados ejecutores que estime necesarios, y presentará los nombramientos á la Alcaldía Municipal, para que ponga á continuación una nota en que ordene á los alcaldes de barrio, y agentes de la policía municipal, presten los auxilios necesarios para que llenen su cometido, en representación del asentista.
Art. 24. El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda, por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de bestias, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 25. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el R. D. de 4 de Enero de
1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de
1884.
Art. 26. El contratista renuncia al fuero de domicilio, y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 27. Es obligación del contratista, el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes, y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 28. En el acto de la subasta, se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto citado, de 4 de Enero de 1883.
Las prescripciones de dicha soberana resolución, regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
DonN........N....... vecino de.....enterado de los
anuncios publicados en el Boltin oficial, con fecha...., y
de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Dañado particular destinado al tiro ó silla», se compromete á tomarlo á su cargo, por la cantidad de..... (aquí en letras el pre-
cio que ofrezca al año, en oro.)
Habana, Julio 16 de 1888.—El Secretario, A. Qua-xardo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa-
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el día 16 del presente mes, el remate del suministro de maíz y maloja, para los animales del ramo de Obras públicas municipales, durante el ejercicio económico de 1888 á 89; el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en cabildo ordinario celebrado en 18 del actual, acordó sacar nuevamente á remate aquél servicio, fijando para que tuviera lugar dicho acto, la una de la tarde del día 6 del próximo pies de Agosto, en la Sala Capitular, y ante la comisión nombrada al efecto.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Presidente, se anuncia al público por este medio, para general conocimiento, y con el fin de que los que deséen hacer proposiciones, las presenten con arreglo á los pliegos pablicados en la Gaceta de la Habana, fecha del día lo, y en el Boletín oficial de la provincia con la del 12, ambos números correspondientes al mes actual.
Guanabacoa, 20 de Julio de 1888. Federico Torres, Secretario.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, en Cabildo ordinario celebrado el día 11 del actual, el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Corral de Concejo», durante el actual ejercicio económico; y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día 6 del entrante mes de Agosto, á la una de la tarde, en la Casa Consistorial y ante la Comisión que se designa por la Real orden de 21 de Julio de 1884; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo al pliego que se halla de manifiesto en esta Secretaría; con el bien entendido, que entre las bases del mismo, se fija como precio del remate, la cantidad de sesenta pesos oro, la que deberá abonar inmediatamente aquel que resultaren rematador, y que á las proposiciones se acompañarán un recibo acreditativo de haber depositado en la Caja Municipal la suma de tres pesos y la cédula personal del postor.
Guanabacoa, Julio 16 de 1888. Federico Torres.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
D. Juan Antonio Barinaga y Urbaneja, ha renunciado su título de Corredor de Comercio de esta plaza. Loe que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana, Julio 23 de 1888.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Herida leve casual que se infirió el pardo José Alejo Valdivia y García. D. Tomás Catalá y Marcí en estado de embriaguez, infirió una herida leve. D. Anselmo Martínez fué mordido por un perro, y D. José Osorio Inocencio sufrió lesiones leves casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. José Fernández de la Presa, se quejó de que de su establecimiento, notó la falta de varios relojes que le habían entregado para su composición, no sospechando quien haya sido el autor de la sustracción.
Rapto de Doña C. R. B. por Don P. M. O.
APREHENSIONES.
Detenida la meretriz Doña Juana Valdés presunta autora del hurto de dinero á D. José Tesera Casaa.
Detenido D. Juan Ferrer y Fuentes por estafa de poca importancia á D. Bernardo Fernández.
Detenido D. Domingo Marrero González, por acusarle de estafa de escaso valor, D. Joaquín Alvarez.
Detenido el menor D. Gregorio Araoz, por herida leve al menor moreno Luis Barroso.
Detenidos los morenos Ignacio Sinzo, María Morales y Gabriel Hernández por amenazas el primero á la segunda, escándalos y faltas de palabras á una pareja de Orden Público.
Detenida Doña Francisca y Doña Guillermina Pérez Cabrera y Doña Clotilde Olmo Rodríguez, por escándalo y reyerta sin daño.
Detenido D. Gabriel Vega y Hernández y meretriz parda Mercedes Fuentes por reyerta sin daño.
Detenido el moreno Francisco Mendoza por escándalo.
Detenido el pardo José Arieta, por estar circulado por un Juzgado, y el de igual clase Santos Abrales Basul-to, reclamado para Isla de Pinos.
Detenidos Doña Francisca Santana, D. José Bellido García y D. Alberto Ribeno Armenteros, para sufrir arresto.
Détenido don Carlos Cerné y pardo José Rolo, por orden judicial.
Detenidos los morenos Miguel Pefialver, América García, Ensebio Santa Cruz y Juan Rodríguez, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto......................................   1
Por estafa.................................       2
Por herida leve.................................  1
Por reyerta, escándalo y faltas.................. 9
Circulados.............................’....... 2
Para sufrir arresto.............................  2
Por orden judicial............................... 2
Para identificar................................. 4
Total........... 23
Habana, 25 de Julio de 1888, Manuel Aseneio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
J LJ ZGADOS MILITARES.
Don Cándido Jullor y Nocedal, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Gnardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal nombrado de orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del asalto y robo cometido el día 6 del corriente, en la tienda de campo llamada de los Mangos, término municipal de Cayajabo; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del referido asalto y robo, ouyos nombres son desconocidos, para que en el término de treinta días desde la publicación del presente edicto, se presenten en esta Fiscalía, situada en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en este pueblo, á dar sus descargos; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Publíquese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y Cuerpo, para que este edicto tenga la debida publicidad.
Mariel, 16 de Julio de 1888. El Teniente Fiscal,. Cándido Jullor y Nocedal.	415