GACETA DE LA HABANA.
815
^==j	...ir-	---------------
^ Ad i nistración general de Comunicaciones»
km ¿Aj
Negociado de Servicio.
ijk II Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien (% dispoo r se saque á pública subasta el servicio de conducción » correspondencia entre esta Isla y la de Pinos, con sujécsi; al pliego de condiciones que á continuación se Wexpr*»
I que de orden superior se publica en la Gaceta para , aeral conocimiento.
M .baña, 15 de Octubre de 1888.—El Administrador '■geneus interino, Juan Zapata.
Pliesa de condiciones para contratar en pública subasta el «j ’vicio de conducción de correspondencia entre esta ^ a y la de Pinos.

JE ‘imera. El contratista que tome á su cargo este serwi ), se compromete á efectuar la conducción entre Ba-tabaa ó Isla de Pinos, de la correspondencia pública, de oficiD ' certificada, y conductor á quién esté encomendada-guoda. La adjudicación se hará á favor del parti-cuta 6 empresa que, comprometiéndose á hacer tres via. jes ii ondos por semana, presente buques de vapor de mayor • oida, y que ofrezcan más ventajas por su rapidéz; calas adecuado que no exceda de 1’50 metros, y demás comí iones para la seguridad de los pasajeros, comercio y coni mndencia.
arcera. El contratista fijará, de acuerdo con la Ad:.:l ústración, los dias y horas de salida desde Bataba-nó . Tueva Genona y Júcaro, así como el retorno de dicho untos, al quedar aprobada la adjudicación de este ser ^ o.
|f uarta. La salida del vapor podrá alterarse por el Exxi o. Sr. Gobernador General, oyendo al contratista por si ee dio pudiera haber inconveniente para el servicio.
Quinta. Este servicio no podrá enagenarse ni ceden por el contratista, sin prèvia autorización del Go-biesí » General.
>exta. En el caso de que aquél establezca su domicili 2 uera de la Habana, tendrá en esta capital una persole lebidamente autorizada que le represente en todo cu:a o haya que tratar con él Gobierno General, respecto á es contrato. El apoderado deberá hallarse con poderes estantes, no sólo para representar al contratista tanto jui-i ial como extrajudicialmente, sino también para obliga« en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y »o aplimiento del contrato.
I| séptima. La subvención máxima que el Tesoro ha desi Refacer al contratista por el servioio de referencia, sen* a de seis mil novecientos sesenta pesos oro, anuales, haciné ose el abono por la Tesorería General de Hacienda pon sensualidades, á medida que se abran los pagos que á caJ una correspondan.
^ Dotava. Si durante el tiempo de este contrato fuere nes ario aumentar ó disminuir las expediciones, el contris ta estará obligado á llenar el servicio sin derecho á resi; mación, ni aumento de subvención.
Novena. El contratista no podrá negarse al trans-p#o i de ningún bulto por pesado ó voluminoso que fuere, -si .ai pre que la Administración lo haya despachado como bici > de correspondencia, y circule como tal por las oficiala lei ramo.
Décima La subasta á que se refiere este pliego de •c*o! liciones, se anunciará en la Gaceta oficial de la Haba-n si )or espacio de ocho días consecutivos, verificándose el rte ite á los treinta dias justos del primero de su publica-clii, de doce á doce y media de la tarde, en la Secretaría di»! Gobierno Geueral, presidiendo el acto, el Excmo. é O o. Sr. Secretario, con asistencia de los Jefes de la Di-r*n ión de Comunicaciones, Interventor General del Ramo, O tador General de Hacienda, Jefe del Negociado de £8 ricio de la Administración General y Escribano de O >ierno.
-	Décima 1$. Para presentarse como licitador, será oj lición precisa depositar prèviamente en la Admiuis-íuii ión de Rentas de esta ciudad, el cinco por ciento de la co tidad asignada para la subvención, en calidad de depó-sbí; , elevándose al diez como fianza definitiva de la cantici!) del remate.
•: Décima 2^ Las proposiciones se harán en pliego cení lo. y en ella se fijará la cantidad porqué el licitador se as i promete á prestar el servicio de que se trata. Estas 58 posiciones se presentarán al Presidente, durante el tti upo señalado para la subasta, acreditando al mismo ttí apo el depósito de que habla la condición anterior.
Décima 3? Para extender las proposiciones se obser-lála fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar el ser-•v o de conducción de correspondencia y conductor á Isla ♦o Pinos, bajo las condiciones contenidas en el pliego pu-
■I jado en la Gaceta del dia..... por la suma anual de...
| . [en letra] fecha y firma.» Toda proposición que no se
-	lie redactada en estos términos y firmada por el propoli ite ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicio-• .es, será desechada. Una vez entregados los pliegos, no
» £ Irán retirarse y abiertos y leídos públicamente, se exten-*á el acta del remate, declarándose éste á favor del me-postor, sin perjuicio de la aprobación superior.
Décima 4$ Si de la comparación de las proposicio-i resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de '* ■ día hora, en la cual sólo serán admitidos los autores de ■ proposiciones empatadas ó sus representantes. Los li-jv adores que en el caso de empate no estén presentes ó re-U asentados en el acto de la subasta, se entenderá que de-¡l ten de Ja licitación.
Décima 5? Hecha la adjudicación por la Superiori-d, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de anta del rematante su importe y el de un testimonio pa-el Gobierno General, y una copia simple para el expelí mte de su razón en la Administración General del Ra-
mo, así como el de los anuncios necesarios en la Gaceta oficial.
Décima 69 En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones.
Décima 7$ El contratista otorgará la obligación correspondiente en el término de ocho dias, á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación superior de la subasta; en la inteligencia, de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó do otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Décima 8? Este contrato durará hasta finalizar el presupuesto actual, prorrogable por otros sucesivos si así lo conviniesen ambas partes.
Décima 9? Tres meses antes de terminar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración General, la terminación de su contrato, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta: pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio, tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Vigésima. Si por faltar el contratista á alguna de las condiciones extipuladas, se irogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fiauza y bienes de aquél, con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Vigésima la La acción de la Administración, para compeler al contratista al cumplimiénto del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía cóntencioso-administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real orden de 30 de Enero de 1855.
Vigésima 2? No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
Habana, 8 de Octubre de 1888.—El Administrad or general interino, Juan María Zapata.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de pagarés.
Anuncio.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta, el día siete de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, en esta Administración principal, de los potreros Santo Domingo y Concepción, embargados á la sucesión de D. Santiago Sáez, en cobro de pagarés, procedentes de derechos de alcabala, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la expresada subasta concurran á esta Administración en el día y hora teñalada, ajustándose al pliego de condiciones que á con-sinuación se expresa:
Para inteligencia del público, debe advertirse, que las mencionadas fincas tienen la superficie y situación siguiente: El potrero Santo Domingo, se halla situado en tórrenos"del demolido corral Limones, cuartón del Corra-lillo, término judicial de Sagua la Grande, lindando por el Norte con el potrero Concepción; por el Este con el ingenio Recuerdo; por el Sur, con el ingenio Santa Fé, y por el Oeste, con finca de D. Francisco F. Ibáñez, y consta de treinta caballerías de tierra, ó sean 402*60 hectáreas, tasado con todas sus pertenencias, en treinta y cuatro mil ciento ochenta y cuatro pesos eñ oró.' El pótrerd Concepción tiene igual situación que el anterior, con "el cual linda por el Sur; por el Norte, con terrenos de D. Tomás Rivera; por el Este con el ingenio Recuerdo, y por el Oeste, con tierras de D. Manuel Rivero y D. Juan Dulzaides; y consta de diez y siete caballerías y cordeles de tiera ó sean 228*14 hectáreas, y está tasado con todas sus pertenencias en nueve mil trescientos noventa pesos en oro.
Para los detalles de la tasación, así como para los gravámenes que por todos conceptos reconocen estas fincas, puede acudirse al Negociado respectivo, donde se exhibirán los documentos respectivos.
Habana y Octubre 13 de 1888.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
1^ Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, en papel del sello 12o, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor total fijado a ambas fincas.
2q Para poder optar á la subasta, deberán los Imitadores exhibir con el pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado' en esta Tesorería, el cinco por ciento del valor de la tasación.
39 La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor. En caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de quince minutos.
4q El importe del remate se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de laja veinte y cuatro horas siguientes al acto de la subasta. Si transcurrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo su importe, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Enterado el rematador de los gravámenes que I constan en la certificación del Registro de la Propiedad, deberá entender que los gastos de escritura y los que se
originaren hasta ponerle en posesión de ambas fincas, serán por cuenta del deudor.
Modelo de proposición.
D. N.......N......... vecino de......., calle de...número........ provisto de su cédula personal al núm.....
enterado del anuncio publicado en...... de) dia......y
de las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hago proposición á la subasta de los potreros Santo Domingo y Concepción, por la cantidad de..... (en letras)
pesos en oro, pagaderos dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la adjudicación de la subasta á mi favor, obligándome á cumplir las demás condiciones del pliego.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido estravío las cartas de pago números 144 y 44, por valor de doscientos cincuenta pesos cada una que ingresó en las Cajas de esta Administración, D. Joaquín Ruiz y Ruiz, en 13 de Enero de 1862 y 13 de Febrero de 1864 respectivamente, en calidad de fianza, para responder de sus funciones en el ejercicio de corredor de número que fué de esta plaza, se hace público por este medio, para que la persona en cuyo poder se hallen la9 citadas cartas de pago, las presente en esta Administración, en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la pu-blicación; pues pasado este término se declararán nulas y sin ningún valor.
Cuba, 18 de Octubre de 1888.—El Administrador. Principal, Manuel Bolívar.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduanado la Habana-
El Sábado 27 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, un pesebre al mejor postor.
Habana, Octubre 24 de 1888.—Manuel Alvarez Ossorio,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancélanos. Ictálico. Billetes. fOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por Importación.....	30986	45
« Exportación.....	3008	13
« Navegación..................
« Impuesto de carga..................... 139	51
« Depósito Mercantil ...........................
« Impuesto descarga.................... 1289	92
« 25 centavos por
cada pasajero...	93	50
« Intereses de pagarés............................
« Multas por infracciones.................. 244	94
« Resultas de 1886
á 1887....................
SUMA.
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Ppr el de consumo de
ganado... ..........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... Por el de &-traqueypon-; tón y draga
35762 45
30986 45 3008 13
139 51
1289 92 93 50
244 94
35762 45
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
780 17 411 31
324 68
780 17 411 31
11
324 68 11 ...
TOTAL	 37289 61 		. 37289 61
COMPARACION.	
Epocas	Pesos. Cs,
Recaudado hasta la fecha en este mes por to- dos conceptos 				 Idem hasta igual día del año anterior		579341 14 420422 15
De más en 1888 			158188 99
Habana, 24 de Octubre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—	
Vto.Bno. El Administrador, M. Alvarez Ossorio.