GACETA DE LA 'HABANA.
187
Y en virtud de lo ordenado por S. £. I. en la indicada fecha, con arreglo al artículo 28 del Real Decreto de 15 de Enero de 1884, se hace la presente publicación. Puerto Príncipe 14 de Julio de 1888. Francisco de
Mas.
El Exorno. é limo. 8r. Presidente, por auto de este día, ha tenido á bien admitir la escusa propuesta por don Joaquín Codina Polaco para servir el cargo de Juez Municipal de Vicana y nombrar para desempeñar dicho cargo á D. Miguel Fonseca Cedeño.
Y en virtud de lo ordenado en el indicado auto por S. E. I. con arreglo al artículo 28 del Real Decreto de 15 de Enero de 1584, se hace la presente publicación.
Puerto Príncipe 14 de Julio de 1888. Francisco de
Mas.
Habiendo solicitado Di Francisca Valero de Mo-rejón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Ponce», perteneciente á la hacienda comunera del mismo nombre, sita en el barrio de la Caimanera, término municipal de los Abtfeus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así, á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, y transcurrido el cual sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, Julio 5 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ra publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S- E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1888. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Efectos timbrados.
Factura del número y clase de efectos timbrados recibidos de la Fábrica Nacional para el consumo en esta Isla en el actual bienio de 1888 y 89; y cuyos efectos han sido entregados al Banco Español para su expendio.
El Excmo. é limo. Sr. Presidente por auto de este día ha tenido á bien declarar no haber lugar á admitir la reclamación presentada por el Ldo. D. Pedro Becerra y Alfonso contra el nombramiento de Juez Municipal de la Ciudad de Baracoa hecho en favor de D. Angel Lafita y •Sosa.
Y en virtud de lo ordenado por S. É; I. en el indica--do auto, con arreglo al artículo 28 del Real Decreto de 15 -de Enero de 1884, se hace la presente publicación.
Puerto Príncipe 14 de Julio de 1888. Francisco de
Mas.
Habiéndose padecido una equivocación ep Ja terna -elevada por el Juez de primera instancia de esta capital para el nombramiento de Juez Municipal del poblado de las Yeguas, que fué hecho en favor de i>. Antonio Méndez Carranza, con cuyo nombre figuraba en aqüélla; el Excelentísimo é limo. Sr. Presidente, por decreto del día de ayer, ha tenido á bien disponer que dicho nombramiento «e entienda hecho en D, Antonio Almendros Carmona, por ser éste su verdadero nombre.
Y en virtud de lo ordenado por S- E. I. en la indicada fecha, con arreglo, al artículo 28 del Real Decreto de 15 de Enero de 1884, se hace la presente publicación.
Puerto Príncipe 14 de Julio de 1888. Francisco de
Mas.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Carlos María Pichardo -autorización para hacer un aprovechamiento,forestal •en terrenos qne posee en el fundo “Guájen” y hacienda “Hato Viejo”, término	lo abordado.
í¡^\rooernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días ■á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos1 que se intentan aprovechar.
Habana Julio 11 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones” y “Santa Rita de Belix, sita en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Amador del Castillo Lora, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad de «Macaca» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solioitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio-13 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medió para que llegando á conocimiento de los ¡demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén' ¡conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la ¡ extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quinao Oje-do y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee en la hacienda «Hatico de Viana», correspondiente al término municipal del Calabazar, provincia de( Sarita Clara; y en virtud de lo. acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á; conocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan los que no estén ¡conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta ¡días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que
transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, oo pruceuera ¡é ih expeuicion ae ras guras correspondientes para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 23 de Junio de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habicnclo solicitado Doria Emilia.de Arze de Vi-dau, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la posesión denominada «La Caoba,» sita en el término municipal de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por éste medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén ¡conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempio sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción ue los productos que se intentan aprove char.
Habana 30 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana» Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la dirección de la escuela incompleta para niños de Teja, en el término municipal de Gnamutas, dotada con el haber anual de trescientos pesos para persona); casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1888. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la dirección de la escuela incompleta para niños de Estante, en el término municipal de Alfonso XII, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la prime-
Sellos del Impuesto sobre mercancías y viajeros.
Precios. Numeración. Número de sei-los.
De O’Ol $	Del	1 al	2,600,010	2,600,010
De 0’05 „	Del	V al	492,030	492,030
De O’IO „	Del	1 al	210,000	210,000
De 0’50 „	Del	1 al	150,010	150,010
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Julio 27 de 1888.—El Administrador Central, A. El Marquis de Qaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda oública de la provincia de la Habana-
Negociado de Derechos y Propiedades del Estado.
Habiendo sido denunciada como realengo una casa sita en el barrio de Villanueva, de esta capital, calle de Zequeira número 57 se anuncia por este medio para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia, concurran á esta Administración por el término de treinta días después de la publicación, á reclamar sus derechos, acompañando al efecto los títulos de propiedad en que funden su reclamación, pues transcurrido que sea este plazo, se procederá él curso del expediente hasta llegar á la decía ratoria del mostrenco.
Habana Julio 10 de 1888. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos una casa situada en la calle Real número 31, de Santa María del Rosario, que linda por el frente con dicha calle, por la derecha con la del número 35 de D. Juan del Valle por la izquierda con otra casa del Sr. Conde de Casa Bayo-na, y por su fondo con terrenos del citado Valle; se anuncia por este medio, para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia se presenten en esta Administración durante el término de treinta días, á contar desde el primero del presente anuncio, con los títulos de propiedad que acrediten sus derechos, pues transcurrido que sea dicho término se procederá á lo que corresponda.
Habana, Julio 9 de 1888, El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Recaudación de Contribuciones, Impuestos y Censos.
RELACION nominal de los recibos de contribuyentes que por los conceptos que se expresan se han hecho efectivos desde el día 1? al 15 del mes de la fecha, por el Recaudador que suscribe.
	1	poca á qne co-			
		rrcspondc.		Importe.	
No del	© Sx 1	Año econó-			
recibo.		mico.	CONTRIBUYENTES.	Pesos.	CU
			Fincas urbanas.		
12964	49	1882-83	¡D. Manuel Pérez Ochoa	12	24
13193	lo	1883-84	D. Narciso Ros				36	
10901	3o	1884-85	Do Asunción del Junco	' 5	95
10901	4q 2 0	Id		5	95
128071		Id	¡D. Julián Granadillo.	10	60
12816	3o	Id	D. Antonio Grassié		17	40
12816	ko	Id	Idem idem		17	40
15112	2o	1882-83 !	D. Diego Hernández...	9	
15047	3o	Id	Idem idem			9	
15047	49	Id	Idem idem			9	
14984	lo	1883-84 >	ídem idem		9	
149841	2o 30	Id	Idem idem		10 60	
14984		Id	Idem idem		10|60	
14984	4o	Id	Idem idem		10 60	
15025	lo	1884-85	Idem, idem ... ...	|	10 60	
15026	2o	Id	Idem idem		10 60	
15025	3o	Id	Idem idem		8 50	
	lo	Id		8 50	
				211	54
Habana, 16 de Julio de 1888. El Recaudador, César de la Guardia.