460
GACETA DE LA HABANA.
Ayuntamiento del Marie!.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate de dos caballerías de terreno pertenecientes al ingenio «Emilia», el cual radica en el término municipal de Nueva Paz, y pertenece á la Sra. De Emilia Piquero Argiielles, viuda de San Vigil, cuyo acto tendrá lugar el día lo de Octubre próximo á las doce de su mafiana, simultáneamente, en la Casa Consistorial de Nueva Faz, ante el Si. Alcalde de aquel distrito, y en la de Mariel ante el Sr. Presidente de esta Corporación.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según está dispuesto.
2? No se admitirá postura que no cubra la tasación.
3$ Los licitadores presentarán en el acto del remate el recibo de haber depositado en la Caja municipal ó en poder del recaudador de contribuciones municipales el diez por ciento de la tasación, sin cuyo requisito no se admitirá postura alguna.
4? El remate se adjudicará al mejor postor, y si resultasen dos ofertas iguales, se admitirán proposiciones verbales por espacio de un cuarto de hora, adjudicándose al que más ventajas ofrezca.
5? El rematador que resulte en mejores condiciones en ambos puntos, después de confrontado el resultado obtenido en ambos, tendrá la obligación de pagar el importe del remate tan pronto como se le notifique la aprobación de este Ayuntamiento, así como las costas originadas hasta el otorgamiento de la escritura inclusive, siempre que no alcanzase el valor total de la venta para cubrirlas.
6® No conBta que el terreno embargado se halle gravado con pensión alguna, según resulta de los informes adquiridos al efecto, Jos cuales obran en el expediente.
7? El embargo de las dos caballerías de terreno que se remataD, se halla registrado en el de la propiedad de Güines, cuya certificación obra en el expediente original que existe en la Secretaría de este Ayuntamiento y copia que consta en la de N ueva Faz, pudiendo los interesados acudir á cualquiera de las dos en horas hábiles á enterarse de los pormenores que crean convenirles.
8o Se señala como tipo para .hacer proposición al remate de las des caballerías de tierra embargada, la cantidad de mil quinientos pesos oro.
Mariel, Agosto 29 de 1838.—Remigio Borbolla.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
Dispuesto por la Superioridad se saque por tercera vez á subasta el suministro de víveres, para la manutención de presos en la Real cárcel, y detenidos en el Depósito municipal, durante el presente afio económico, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar las doce del 18 del mes de Septiembre próximo, para que tenga efecto en esta Casa consistorial, bajo mi presidencia, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría municipal, mediante el tipo de diez y ocho y tres cuartos centavos por cada ración, satisfechos por mensualidades cumplidas, y fianza de trescientos pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante eu el expediente, acompañándolas de cédula personal y carta de depósito, por valor de 150 pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público, para general conocimiento.
Bejucal, Agosto 17 de 1888.- -Eustaquio Pérez.
Recaudación judicial délos productos embargados al Excmo. Ayuntamiento.
Se hace presente á los Sres. contribuyentes al municipio por el concepto de plumas de agua, se sirvan pasar á satisfacer las del afio corriente á esta oficina, calle de Mercaderes número 4, de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 28 de Agosto de 1888.—El Recaudador Judicial, Francisco de Cuadra.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración en 30 de Julio último, y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 26 de Mayo y 30 de Junio del afio actual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su mañana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse eu la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo ha-
cerlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina administrativa desde las ocho de la mafiana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren v merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de 1888.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N......N......... vecino y del comercio de ..... ¡ en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de
esta ciudad del día..... del suministro de los lotes de
alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante el afio económico dé 1888 á 1889, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompafio en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, correspóndientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Orden de la Plaza del día 5 de Septiembre de 1888.
Servicio para el día 6.
Jefe de día.-El Excmo. Sr. Coronel del 69 Batallón Voluntarios, D. Jorge Ferrán.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Médico para los bafios.-El de la S. I. de Infantería y Caballería, don José Tolezano.
Capitanía general y Farada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón Ingenieros de Ejército
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2® de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en Ídem.—El 2q de la misma, D. Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo Salas.
Cotizaciones de la Bolsa de 5 de Septiembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ¿ 240 p.0 y cierra de 2391 á 2391 p. g P. á las 2 de la tarde.
Registro déla Propiedad de Cienfuegos.
PONDOS PUBLICOS.
TIPOS
de las últi-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y relación, suscrita por Da Eulalia Rosa de la Caridad Valdés y Ribalta de Grosso, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por herencia de Don Pablo Luis Ribalta, según testamento que otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre de 1868, siendo la descripción de dicha finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», enclavado en la hacienda «EÍ Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Este, con el ingenio «Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo ingenio «Carolina» y el río Damují, por el Oeste, con dicho río Damují; y por el Norte, con el ingenio «Concepción», de la sucesión de D? Dolores Rodríguez de Montal-vo, y con el ingenio «Manuelita», de Don Javier Reguera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera peijudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Julio de 1888.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Gobie rno Militar del Castillo del Príncipe.
Anuncio.
Debiendo rematarse nuevamente, en pública subasta, la cantina de esta Fortaleza, se hace saber por medio del presente anuncio, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones, se presenten en este Castillo el día 10 del entrante mes de Septiembre, á las doce de su mañana, hora en que tendrá lugar dicho acto, en la inteligencia de que aquéllas serán en pliego cerrado, adjudicándose desde luego, al mayor postor, siempre que alcance al mínimum, exceptuado el caso en que haya empate, que se les permitirá un plazo prudencial por si desean subirla; hallándose de manifiesto en este Gobierno el pliego de condiciones para que puedan enterarse de ellas los interesados, en el concepto que deberán concurrir proveídos de la correspondiente cédula personal, y será de cuenta del rematador los derechos de publicación de los dos anuncios en la Gaceta oficial y Diario de la Marina.
Castillo del Príncipe, 31 de Agosto de 1888.—El Comandante Gobernador, José Vilarifío.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades.............*..................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2* á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico. ...................
Idem del Ayuntamiento.......	64 á 62 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalipa.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas................
Idem Urbano.................
Idem del Cobre................
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.**
5 á 6 p.g P. oro. 12} á 13* p.g D. oro.
51* á 52* p.g D. oro.
35 á 25 p.g D.
54* á 54} p.g D.
Par á * p.g D.
11* á 12* p.g P. oro.
8} á 8} p.g D. oro,
Par á 1 p.§P. oro.
11 á 10 p.g D. oro. 10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..................
mas Tentai
Cotizaciones del Colegio de Corredores..
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
ttiinfiff»	f 5 á 7 p.g P.oro esp.
P ........................ ( según plaza, fecha y cantidad,
Inglaterra................ 21} á 22 p.g P. oro 60 d[v
i* _ •	í 6* á 6} p.g P. oro 60 dpr
Fr“0,a.................... {7 4 íi pj P. oro S drv.
Alemania.................. 5 á 5} p.g P. oro 60 d(v.
Estados-Unidos............{10J & UJ Pp,§ p! oro S dy.
Descuento mercantil......... 8 y 10 p.g auual oro y billete»-
Hallándose vacante la Asesoría de Marina del Distrito de Isla de Pinos, correspondiente á esta provincia, el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer se publique dicha vacante por el término de 30 días, para que los letrados que reuniendo los requisitos prevenidos en el art. 19 del Reglamento del Cuerpo jurídico de la Armada, deseen obtenerla, presenten sus instancias debidamente documentadas en esta Comandancia y dirijidas á dicha Superior Autoridad del Apostadero.
Habana, 3 de Septiembre de 1888.—José Jf? de He-
ras.
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Saoos 6* á 7.1{16 re. oro arroba según n ' Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
7
Polarización 87 á 89.—De 4* á 5 reales oro número.
AZUCAR MASCABADO.
arroba según envase»
Polarización 87 á 89— 4* á 5 rls. oro @.