ANO L. —Núm. 86,
Martes 9 de Octubre de 1888.
TOMO II.— Pág. 685.
PERIODICO OFICIAL ZDUíIXj O-OBIEK/ISrO.
				
	mMOCOSI JE9 JE s HABANA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	rsoniPoioM. Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.	pnssciioii m* w: sitboiupoxom. Habana, por un trimestre. . . • $ 4-5° oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
			
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
mnm general de la isla de cuba.
SECRETARIA.
i Sección de Gracia t Justicia.
Negociado de Fice Real Patronato.
En la demanda contenciosa administrativa in-puesta por el Ldo. D. José Solano y Granados con-I di resolncienes de este Gobierno General, la Sección
I-o lo Contencioso del Excmo. Consejo de Admiuis-41 ción ha emitido, como parecer definitivo, el siguien-41 iictámen:
«Excmo. Sr.:—En la demanda interpuesta ante •é a Sección por el Ldo. D. José Solano y Granados Ijl ombre y con poder del Iltmo. Sr. Obispo de esta 11 ócesis contra providencias de Y. E. de 3 do Mayo y I de Julio últimos, por la primera de las cuales se o jlaró que pertenecía al Municipio de Cervantes la I | ipiedad, y, de consiguiente, la administración del o nenterio del pueblo, y por la segunda que no pro-re lía elevar en consulta al Ministerio de Ultramar el | cediente formado sobre el asunto. Resultando en J 11 pertinente al incidente de admisión de la demanda, | e en cumplimiento de circular dictada por el Go-I irno General para la observancia de la Real orden i 28 de Abril de 1866 sobro propiedad y adminis-I I .ción de cementerios en esta Isla, el Ayuntamiento 11 Cervantes ocurrió á Y. E. con los antecedentes, | í e juzgó oportunos, solicitando la declaración de que 11 pertenecía la propiedad del cementerio del pueblo, |1 e V. E. con fecha 26 de Abril próximo pasado dic-11 dicha declaración, la cual fué comunicada al Obis-J do en 3 de Mayo siguiente; que posteriormente, ó 4 a en 12 de Julio último, se comunicó también al 4 jispado otra resolución de V. E. denegando la pro-« dencia de la consulta al Ministerio de Ultramar so-4 e la cuestión resuelta por V. E ; y que «contra am-J .8 providencias se interpuso demanda contenciosa ■j n la pretensión alternativa de que, ó se declare que j . E. debe hacer la consulta indicada, conforme á la rJ sai orden de 28 de Abril de 1866, á que, según ésta,
: M > es municipal el cementerio de Cervantes, ni proce-Ü i privar á la Iglesia de su posesión y administración, ia i cuyo concepto se dé por nulo el expediente forma-fl i por el Ayuntamiento que, como parecer motivado, g únó la Sección que la demanda era improcedente, 'M >rque, en cuanto al primer extremo de la misma, la ■ a contenciosa no se dá nunca contra resoluciones ■ le se refieren pura y simplemente á la observancia jS i un trámite, ni tampoco, caso de implicar la pre-B nsión formulada en dicho primer extremo una cues-B 5ñ de competencia, contra aquellas en que la Ad-■ inistráción activa en cualquiera de sus esferas se re-s inoce competente ó se inhibe del conocimiento de un a sgocio; y en cuanto al segundo extremo de dicha de-anda, porque refiriéndose á la reivindicación de un C derecho civil, la resolución de Y. E. sólo era recla-H able ante los Jueces y Tribunales de la jurisdicción || -diñaría; y que, en su impugnación al anterior pare-■ :r motivado, el representante del Obispado sostiene f!. procedencia de la vía contenciosa y la de la deman-2‘ s, tanto por entender que es administrativa la mate-; a sobre que han recaído las providencias de V. E., Ijj santo porque éstas han causado estado. Vistas las intencias de 25 de Junio de 1873 y 24 de Octubre • e 1872, y las decisiones de competencia de 8 y 12 de Inero de 1884 [Gacetas de Madrid de 29 de Sop-i embre de 1873, 22 de Diciembre de 1872, 15 de I Inero y 10 de Febrero de 1884.] Considerando: Que
la vía contenciosa sólo procede contra las resoluciones finales de la Administración que causan estado y lastiman derechos preexistentes. Considerando: Que no tiene ese carácter la providencia de V. E. de 12 de Julio último, porque, no habiendo recaído sobre el fondo del asunto, que dió lugar á que se dictara, sino sobre la procedencia ó improcedencia de elevar en consulta el expediente al Ministerio de Ultramar, no fué final, y sólo significa que V. E. se estimaba competente para resolver por si la cuestión debatida. Considerando: En cuanto al otro extremo de la demanda y á la providencia de 26 de Abril á que el mismo se refiere, que, declarada por V. E. que la propiedad y administración del cementerio de Cervantes pertenece al Municipio, y dirigida la demanda incoada por el Reverendo Obispo de la Habana, á que se declare que el cementerio no es municipal, y que su posesión y administración corresponde á la Iglesia, y á que se revoque la providencia de Y. E. y se tenga por nulo el expediente formado en el referido Ayuntamiento, tratándose de una reclamación, que se funda en un título civil, como es el de posesión, los Tribunales ordinarios son incuestionablemente competentes para conocor de tal reclamación, con arreglo á las leyes del fuero común, la Sección, como parecer definitivo, opina que en el presente caso es improcedente la vía contenciosa y que no há lugar á que se admita esta demanda. V. E. resolverá.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictáraen, se ha servido declarar improcedente la vía contenciosa, sin lugar la demanda y firmes las providencias contra las cuales se interpuso.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Con fecha 19 de Septiembre último el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictámen.
«Excmo. Sr.:—Con la comunicación de V. E. de 6 del corriente mes se ha recibido el expediente incoado por el Ayuntamiento de Consolación del Sur de la Provincia de Pinar del Rio, solicitando autorización para establecer el arbitrio de «Bestias de carga,» acompañando los antecedentes municipales y gubernativos, y cuadernos de notas correspondientes. Con-tráese a la imposición de cuatro pesos por cada caballería de ganado mular que transite por los caminos reales y vecinales de dicho término municipal, con carga de tráfico ú objeto de industria y comercio, ya para la venta de los mismos, ya ganando flete, ya para que su dueño ejerza alguna industria como las de vendedores de billetes de lotería á caballo, vendedores de aves, huevos, y objetos de ambulancia, siempre que no estén comprendidos en las tarifas del subsidio industrial y árrias ó réeuas que conducen posturas de tabaco. La Comisión provincial está conforme, por considerar el arbitrio comprendido en los que autoriza el artículo 133 de la vigente Ley municipal; si bien con la modificación de que á los arrieros ó industriales,'procedentes de otros términos, sólo se les exija la diferencia de las cnotas asignadas en su vecindad. El Consejo tiene significado su criterio en la consulta, evacuada sobre el establecimiento de igual arbitrio en el término de las Mangas en la misma provincia, en la que se refiere al expediente sobre arbitrios del de San Luis, comentando la Ley municipal y demás consideraciones que deben ser atendidas, muy especialmente las de entorpecimiento del transporte de efectos y fru to3, cuando tanto conviene facilitarlo por carecerse de carreteras y demás vías de comunicación en la provincia; dualidad entre las caballerías pertenecientes á las fincas y variedad de impuestos indicada, por la in-
significancia del rendimiento, por no guardar analogía el inciso 12? regla 2.a del artículo 133, de la Ley municipal que se invoca. Consecuente con estos fundamentos y con la conveniencia de no poner obstáculos á la acción industrial hasta que se consolide una situación que permita satisfacer las necesidades públicas con gravámenes onerosos é insuficientes, el Consejo entiende que no es de concederse la autorización que se interesa por el Ayuntamiento de Consolación del Sur para establecer el arbitrio «Bestias de carga.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 28 de Septiembre ultimo, de conformidad con el preinserto dictámen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1888.
Alberto de Quintana.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 20, y con fecha 7 de Enero último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3? y 4.“ del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V- E. veinte y dos copias de certificados de Patentes de invención concedidos por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A de Quintana.
( Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé:— Que D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para obtener patentes ó privilegios de invención con vecindad en esta capital, calle de Jovellanos número 5, previa presentación de su cédula personal corriente que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Cárlos Navarro y Rodrigo.—Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. James Barteman Dunos, residente en Nueva Orleans, Estado de Louisiana (Estados Unidos de América), ha hecho presente en 13 de Junio último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en hornos para quemar bagazo ó cualquier otro combustible, verde 6 húmedo, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley:— Por tanto, 8. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva déla mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 10 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1897, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán silo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí 6 por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que es-