ANO L.— Núm. 120.	Sábado 17 de Noviembre de 1888.	TOMO II.— Pág. 959.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER/ITO.
'PVM'XOS
JDJE3 SUncniPOXOM.
PBKCJIOIB M9JK m USOSUPCXOM.
fiOlil
Tabana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
*rovinciás: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-5° oro< I Puerto-Rico,por un semestre • $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por idein . • •	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
ÍRNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
tregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase 10?, n? 1.037,300, que signo y firmo en Madrid á 26 de Noviembre de 1887. Hay un signo. Joaquín Mo-reno.Hay un sello en tinta morada que dice: Notaría de ü. Joaquín Moreno Caballero. Legalización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, legalizamos el signo y firma que anteceden de D. Joaquín Moreno.—Madrid á 29 de Noviembre de 1887. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Delgado. Hay una rúbrica. Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A.
Villavicencio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 272, y con fecha 21 de Marzo último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á V. E. cuatro copias de certificados de propiedad de las correspondientes á igual número de marcas, así como un disefio por cada una de ellas.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General.
A. de Quintana.
I or el Ministerio de Ultramar bajo el número 255 ■y ora echa 15 de Marzo último, se comunica á este f Gotal no General la Real orden siguiente:
I Jxcmo. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo precra .uado en el artículo 32 del Real Decreto de k 21 c¿ Agosto de 1884,. sobre marcas de fábrica, remito L á 3. 16 copias de certificados de propiedad de las Kcorrx ondientes á igual número de marcas; así como r .un cñ fio por cada una de ellas.
v puesto el cúmplase por S. E. de su orden se pulí blicea i la Gaceta para general conocimiento.
4: abana, 25 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
{Concluye.)
" Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilus-i tre CD egio de esta Córte y vecino de ella. Doy fé: Que I por ! Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profe-• sión 1! sentar documentos en el Gobierno Civil para 'patea! i 6 privilegios de invención, vecino dé esta ca ‘pitalJ omiciliado en la calle de Jovellanos número 5,
" revi! presentación de su cédula personal, se me ha ex-. ibidll tara testimoniar la siguiente: Certificación: Ministerio ( Fomento, Dirección General de Agricultura, Indina ia y Comercio. D. Isidro Recio y Sánchez de Ipoléál Director general de Agricultura, Industria y Comercia Certifico: Que Listez and Co, de Manningham Millssi radford, en el Condado de York [Inglaterra] se haai lirigido á este Ministerio, en solicitudjde que con - arreg») í lo estipulado en el art. 67 del Convenio internación de 20 de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres y en el párrafo cuarto del protocolo final del ¡ mismi.i sobre propiedad industrial, se les provea de certifiBi lo que les garantice y asegure el uso dentro de loes .ominios españoles, de la marca de Comercio tn 3 depositó en 7 de Junio de 1880, y registró cocí 3l numero 22,465, en la Oficina de Patentes,
1 Secciffii de Marcas, de Londón, á fin de distinguir Hila<£ i de borra de seda, y cuyo disefio va unido á )U título autorizado con el sello de esta Di-reccióó;! eneral. Y habiéndose cumplido por los interesados 1 formalidades reglamentarias establecidas en dicho eco« anio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1845 y no constando en la Dirección de Patentes, M arcaái Industria, que se haya concedido á otro comer-; (fiante «I propiedad de la citada marca para productos de la misa, clase, se expide á favor de dichos interesados, de eco« rmidad con lo dispuesto en la orden de 26 de Noviesi re de 1887, el presente certificado que le asegure en |j pafia el uso y propiedad de la referida Marca. Jladriü .5 de Noviembre de 1887. Isidoro Recio. Hay un selllj ue dice: Dirección General de Agricultura, In-dustrisi Comercio. Tomé razón al libro l.°, fólio 16, númem 71, de Registro de Marcas. El Secretario de la Direccoa de Patentes, Marcas é Industria, Francisco .Lamosa Hay un sello que dice: Dirección de Patentes y Mam .—Hay cinco sellos, uno en negro con un Perro, y j su óvalo Aurora Silkzvist, dos de la Dirección de Pan ;es y dos de la Dirección general de Agri-l culturas ndustria y Comercio.— Concuerda lo inserto con* x original á que me remito, el que devolví as ¡flor exhibente. Y para que conste y en-
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Hustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegias de invención; vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Florín número seis, cuarto bajo derecha; previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar el siguiente: Certificación: Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, Industria y Comercio. —Certifico: Que D. Huntley Palmers, de Reading Berkshire, and 162 Tenchurch Stíut, Londres, .[Inglaterra] se ha dirigido á este Ministerio en solicitud de que, con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del Convenio Internacional de veinte de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea del certificado que los garantice y asegure el uso, dentro de los dominios espafioles, de la marca de Comercio que depositó en 9 de Septiembre de 1886, y registró con el número 56579, en la oficina de Patentes, Sección de Marcas de Comercio de Southampton Buildings, [Lóndres] á fin de distinguir Pinturas, y cuyo disefio va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria que se haya concedido á otro comerciante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos Sres., de conformidad con lo dispuesto en la Real orden de 9 de Septiembre de 1887, el presente certificado que le asegure en Espa-fia el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 5 de Enero de 1888.—Isidoro Recio de Ipola.—Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón al libro 1?, fólio 18, n.° 329, de Registro de Marcas. El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria. Francisco La-moza. Hay un sello que dice: Dirección de Patentes y Mareas. Hay una marca en que se lee: Huntley & Palmers, acompañada de cuatro sellos; dos de la Dirección general de Agricultura,' Industria y Comercio, y otros dos de la Dirección de Patentes y Marcas.— Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de 10? clase, sefialado con el n. 599,311 que signo y fir mo en Madrid á 8 de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay un signo Hay un sello. Joaquín Moreno. Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 10 de Febrero de 1888.—Hay dos signos.—Jnan José Morcillo.— Manuel de la Fuente.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un sello móvil. Es copia:—El Director General. Delgado. Hay una rúbrica. —Hay un sello. Ministerio de D itramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de ella, doy fé. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar lo siguiente: Certificación. Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que The Le-nolerin Manufacturing Company Limited, domiciliada en Lóndres, se han dirigido á este Ministerio, en solicitud de que con arreglo á lo estipulado en el artículo sesto del Convenio internacional de 20 de Marzo de 1,883, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que les garantice y asegure el uso, dentro de los dominios espafioles, de la Marca de fábrica que depositó en l.° de Enero de 1876, y registró con el número 33, en la oficina de patentes, Departamentos de marcas, á fin de distinguir hules de linileo, para pisos, y cuyo disefio va unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio, y el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é Industrias que se haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada Marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dicha Compañía, de conformidad con lo dispuesto en la Real orden de 12 de Octubre de 1887, el presente certificado que le asegure en Espafia el uso y propiedad de la referida Marca. Madrid 15 de Noviembre de 1887. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón al libro 1?, fólio 15, número 167 de Registro de Marcas. El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria. Francisco Lamoza. Hay un sello que dice: Dirección de Patentes y Marcas. Hay una marca elegible. Hay cuatro sellos, dos de la Dirección de Agricultura, Industria y Comercio, y los otros dos de la Dirección de Patentes y Marcas. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego clase décima número 915,587, que signo, y firmo en Madrid a 27 de Noviembre de 1887. Hay un sello en tinta que dice: 1 Notaría de D. Joaquín Moreno Caballero. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma, legalizamos el signo y rúbrica del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 21 de Noviembre de 1887.—Hay dos signos. Juan José Morcillo. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello de tres pesetas del Colegio Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Delgado. Hay un sello que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.—Ministerio de Ultramar.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
[ ColUinuard']