

274
cuartos de la Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 7 de Julio de 1888.—Ruíz Cap depón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 747.—Excelentísimo Sr.:—En virtud de la organización dada á algunas de las Dependencias de Hacienda por la Ley de presupuestos para esa Isla, fecha 29 de Junio ultimo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesantes por reforma y con el haber que por clásificación le corresponda á D. Manuel Lluch y Garriga, Jefe de Negociado de segunda clase Administrador de Hacienda de Matanzas y á D. Lorenzo Jiménez Otenza, Oficial 3.° Vista de la Aduana de la misma provincia. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Julio de 1888.—Ruíz Capdepón.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 755.—Excelentísimo Sr.: En virtud de la nueva organización dada á algunas de las Dependencias de Hacienda por la Ley de presupuestos, fecha 29 de Junio último, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante por reforma con el haber que por clasificación le corresponda á D. Ramón Roa, Jefe de Negociado de tercera clase, de la Intendencia general. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.»
Habana, Julio 28 de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio dé Ultramar.—Número 758.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda d D. Venancio Aldama, Jefe de Negociado de primera clase de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, y nombrar para dicha plaza con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo á D. Julián Chavarri, que sirve la de Jefe de Negociado tercera clase en la Intervención General. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 7 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana', Julio 28 de 1888.— Carlos Sancho.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 741.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decretó: En virtud de la nueva organización dada á algunas de las dependencias de Hacienda de la Isla de Cuba, por la Ley de presupuestos fecha 29 de Junio último, á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, Administrador Principal de Hacieuda y Aduana de la Provincia de Santiago de Cuba, á D. José María Bolívar y Girón que servia el cargo de Administrador de la Aduana en la misma Provincia con la categoría inferior inmediata. Dado en Palacio á 7 de Julio de 1888.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1888.—Carlos Sancho.

GACETA DE LA HABANA.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Manuel Fungairiño de la Peña, Intendente del Ejército de esta Isla,
Hago saber: * que no habiéndose obtenido resultado, en la subasta anunciada para el día 1? de Junio próximo pasado, con el objeto de contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima en buques de vapor, entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Jibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Cuba, de la Costa Norte de esta Isla, durante el afio económico actual, se convoca á una segunda, cuyo acto tendrá lugar el día 13 de Septiembre próximo, en esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 80 y 82, á las doce de su mafiana, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites, aprobados por la Superioridad, los cuales se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, todos los días hábiles, de siete á doce de la mafiana.
Las proposiciones se presentarán en el papel correspondiente y con arreglo al modelo que se estampa al pié del anuncio.
Habana, 8 de Agosto de 1888.—Manuel Fungairifío.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N..... N..... vecino de..habitante en la calle'de.... núm ..enterado del anuncio inserto en la Gaceta 6
Boletín oficial núm.., convocando licitadores para contratar el servicio de transporte?militares por la vía marítima
entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Jibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Cuba, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios siguientes, acompañando en garantía la carta de pago del depósito prevenido.
PASAJES.	j POPü Pesos.	»ASI L. Cts	AJES. PROá Pesos.		N Cts	DIAS de abono para los hijos.	Carga pesada por cada 8 arrobas! Lijera por cada S pies cúbicos.
f Nuevitas	 i Puerto Padre	 1 Gibara.....	-		 De la Habana á	 •{ Mayarí y Sagua de Tánamo. I Baracoa	1	 1 Guantánamo	 (.Cuba	 f Puerto Padre	 1 Gibara		 De Nuevitas á	 \ ? 8a&ua de Tánamo- j Guantánamo	 (.Cuba	 ( Jibara		... -,¡ 1 Mayarí, Sagua de Tánamo. De Puerto Padre á	 Baracoa				 Guantánamo	 (. Cuba		 f Mayarí, Sagua de Tánamo. Desde Jibara á	 d Guantánamo	 I Cuba	'	 DeMayarí y Sagua de Tánamo á... \ Guantánamo. ...	 (Cuba	-	 De Baracoa á	 jouba							
Fecha y firma del proponente.
Dou Manuel Fungairiño y de la Peña, Intendente
del Ejército de esta Isla.
Hago saber: que no habiéndose obtenido resultado en la subasta anunciada para el día 30 del mes próximo pasado, con objeto de contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima en buque de vapor, entre los puertos de Batabanó, Cienfuegos, Trinidad, Tunas, Jácaro, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, de la Costa Sur de esta Isla, durante el año económico actual, se convoca á una segunda, cuyo acto tendrá lugar el día 10 de Septiembre próximo en esta Intendencia, sita calle de San Isidro número 82, á las doce de su mañana, con arreglo á los pliegos de condiciones, precios límites é itinerario aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de este Centro los días hábiles de siete á doce de la mañana.
Las proposiciones se presentarán en el papel correspondiente y con arreglo ai modelo que sigue al pié de este anuncio.
Habana, 6 de Agosto de 1888. Manuel Fungairiño.
Modelo de proposición.
Don N.... N_______, vecino de...., habitante en
la calle de.... núm......... con cédula personal que
acompaña, enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial ó Gaceta del Gobierno núm...., convocando licitadores para contratar en segunda subasta el servicio de transportes militares en buque de vapor, y entre los puertos de Batabanó, Cienfuegos, Trinidad, Tunas, Júcaro, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, de la Costa Sur de esta Isla, se compromete á verificar dichos servicios bajo los precios límites señalados para cada uno de aquéllos en el pliego respectivo ó con la rebaja de tanto por ciento, acompañando en garantía de esta proposición la carta de pago del depósito prevenido, importante,... tal cantidad.
Fecha y firma del proponente.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un apro-
vechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Luis del Rosario» [a] «Congojas» en el término municipal de Sagna la Grande; provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los prodnetos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Emilia de Arze de Vi-dau, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la posesión denominada «La Caoba,» sita en el término municipal de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 80 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones” y “Santa Rita de Bellx, sita en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ¡os demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el