294
GACETA DE LA HABANA.
dispuesto en auto de este día convocarlo para que se presente, á declarar en el término de diez días, contado? desde la fecha de la publicación de este edicto, en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Artillería de la calle de Compos-tela.
Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, expido la presente en la Habana, á 7 de Agosto de 1888. Joaquín Ramos.	467
Don Juan Contreras y García, Teniente del batallón Cazadores de Bailón, Fiscal militar de Matanzas y de la causa instruida contra Carlos Agüero y su partida, por secuéstro á D. José Belauzarán, vecino del comercio de Cárdenas.
He acordado recibir declaración á los paisanos D. Ga-‘bino Hernández Cordovés, D. Federico Ramos, D. Santiago Roque, pardo Hermenegildo Fernández, (a) Nazario, morenos Ricardo Isaba, Hipólito y Pablo Silverio, cuyos domicilios se ignoran y para que pueda tener efecto lo «cordado, se les cita por medio del presente segundo edicto, á fin de que en el término de veinte días, á contar desdé la fecha de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina, Yersalles, á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas, 3 de Agosto de 1888. El Teniente fiscal militar, Juan Contreras.	452
Don Gregorio Isar Rey, Capitán graduado, Teniente fiscal del regimiento de la Reina, segundo de Caballería.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejercito me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del regimiento Caballería de Colón, tercero de Cazadores, .Francisco Barrero Barrado, desaparecido en la acción de la9 Guáximas de Machado, el dia 15 de Marzo de 1874, ó á quien pueda dar noticia de su paradero, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en .esta Fiscalía, sita en la Subins-pecfción de Caballería, en día y hora hábil, para declarar en el expediente que con tal motivo me hallo instruyendo; «percibido, que de no verificarlo, así, te le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana, Agosto 7 de 1888. Gregorio Isar.
462
Dod Prudencio de Regoyos y Lorente, Capitán graduado, Teniente de infantería, segundo ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, y fiscal instructor de la cau sa que por resistencia á fuerza armada se instruyó Contra e) paisano penado José María Suárez.
En U60 de' las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento'Militar vigente, por este segundo edicto, cito, líáinó y emplazo, para que en el término de diez días, á contar desde su inserción del presente edicto, en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, el soldado ficehciádo del Batallón cazadores de Bailón, D. Vicente Jiméqez Votos, con el fin de ratificar una declaración en la citada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 30 de Julio de 1888. Prudencio de Regoyos.	44H
Licenciado D. Manuel Peralta y Melgares, Comandante fiscal del sexto batallón cazadores voluntarios de la Habana.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Trueba Zorrilla, voluntario quinto de la séptima compañía del referido batallón, ausente, sin la autorización de sus superiores, desde 24 de Enero de 1885; es hijo de Agustín y de Juana, natural de Astrana, provincia de Santander^ de ventiocho años de edad, estado soltero (cuando se alistó), profesión comercio,; estatura, un metro, seiscientos milímetros; á fin de que en el término de veinte días, á contar desde bu publicación en los periódicos oficiales, Gaceta y Boletín, del Instituto,, se presénte en esta Fiscalía de mi cargo, San Ignacio .14, á dar !"oüs descargos en expedienté que de orden superior le instruyo; bien entendido, que de no verificarlo, le parará los perjuicios á que se haga acreedor.
Ruego así mismo á las autoridades, así civiles como militares de la Isla, se sirvan dar sus órdenes, para que se averigüe el paradero de dicho individuo, y sabido, se le notifique el deber en que está de presentarse en dicha fiscalía en hora hábil, tanto más, si se tiene en cueota el tiempo que ha transcurrido de su ausencia.
Habana, 26 de Julio de 1888. Manuel Peralta y Melgares.	448
Don José Padrós y Cusió, Comandante de Ejército, Capitán del Cuerpo de Ingenieros^ y Fiscal instructor. Hago saber: qué en la causa que instruyo contra el voluntario dé la Compañía de cazadores del sexto batallón, Mahúél Gárcíá Mastoto, por pérdida de armamento y municiones, he dispuesto recibirle declaración, y hallándose ausente sin saber su paradero, se cita, llama y emplaza, para que en el término de quince días, á contar desde la inserción de este primero y único edicto, que se publica en la Gaceta oficial de la Habana, y Boletín de esta provincia, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Madera, sito en Carlos III; baje el apercibimiento de ser declarado rebelde
Habana y Julio 30 de 1888. José Padrós.
450
Don León Monzón y Gálvez, Capitán Teniente de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado de orden superior.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito á los dos individuos que en la madrugada del doce de Abril del año ¿actual se presentaron montados en caballos blanco y oscu-
ro respectivamente, en el potrero «Sierra» é hicieron agresión á la fuerza allí destacada, para que en el término de treinta días, á contar desde que se publique éste en la Gaceta y Boletín oficia], se presenten en esta Fiscalía, sita en el Castillo de la Cabaña, para dar sus descargos.
Habana 30 de Julio dé 1888. León Monzón.
463
Don Francisco González Anleo, Capitán Teniente de Caballería y Fiscal instructor del expediente en averiguación de la causa que motivó la baja en la revista de Abril de 1874, del soldado que fué del disuelto Regimiento del Príncipe, 3o de Caballería, Sebastián Castaño Alvarez.
En uso de las facultades que me están conferidas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de veinte días, á contar desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, al soldado que fué del di suelto Regimiento del Príncipe, tercero de 'Caballería, Sebastián Castaño Alvarez, dado de baja en la revista de Abril de 1874, como desaparecido en la acción denominada «Guásimas del Machado» provincia de Puerto Príncipe, sostenida con los insurrectos el qnince de . Marzo del citado año, para que en el referido plazo comparezca en esta Fiscalía, sita en la Subinspección general de Caballería, á prestar declaración en el expediente que con tal motivo instruyo, apercibiéndole que de no verificarlo así, se le se guirá el perjuicio á que haya lugar.
Habana 17 de Julio de 1888. El Fiscal, Francisco González Anleo.	464
Don Julio Martín y Pérez, Coronel Teniente Coronel del Regimiento Caballería del Príncipe, Fiscal instructor de la causa seguida al Capitán de Infantería D. Benigno Ferrer y González, por el delito de infidelidad en la custodia de presos.
Hago saber; que á dicho procedimiento importa que preste declaración el pardo que dice llamarse J osé Ricardo Mallén y del Prado, cuyo domicilio se ignora. Y, en uso de las facultades que me concede la Ley, por el presente, le cito, llamo y emplazo para que én él término de veinte días á contar desde la fecha se presente en esta Fiscalía (Cuartel de Dragones) á evacuar el atestado de referencia, y encargo á las autoridades que en auxilió de justicia, provean lo oportuno al logró del comparendo solicitado,
Habana 28 de Julio de 1888. Julio Martín. José Ramiro, Secretario.	459
Don Amaro Riberol y Castro, Ayudante Militar de Marina del Distrito de Orota va y Fiscal instructor del expediente que se mencionará.
Por el presénte, cito¿ llamo y emplazo por segunda vez, al inscrito disponible del trozó dé Orotava Antonio Domingo Rodríguez y;González, natural del Puerto de la Cruz de Orotava, hijo de Dionisio y dé Narcisa, para que dentro del término de veinte días, á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta de Madrid, se presente en esta Ayudantía á dar sus descargos en el expediente que por la misma se sigue en averiguación de su paradero, bajo apercibimiento, que de no verificarlo., le pararán, los perjuicios que hubiere lugar.
Puerto de la Cruz de Orotava Julio 8 de 1888. Amaro Riberol. Ante mí, Gregorio González.
465
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infanteiía de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, y término de quince días, cito, llamo y emplazo para qué comparezca en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para un acto de justicia, á D. Dianiel Cal, marinero que fué del vapor «Niceto» el cual fué lesionado en el mismo.
Habana 3 de Agosto de 1888. El Fiscal, Manuel González.	460
Don Manuel Gonz ílez y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Cimisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para un acto de justicia, á D. Benito Bonome, natural de la Coruña, profesión marinero, que le fué fracturada la pierna derecha á bordo del vapor «Adela» en Diciembre último.
Habana 3 de Agosto de 1888. El Fiscal, Manuel González.	461
Crucero Sánchez Barcáiztegui,
Comisión fiscal.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada, y fiscal de una sumaria.
Por este mi primero y único edicto, cito á D. Pascual Mauro Mallan, de profesión cochero, para que se presente en la Mayoría general de este Apostadero, que Je facilitará conducirlo á este buqué, donde interesa su presentación tan pronto como llegue á su conocimiento este edicto.
A bordo. Habana, 8 de Agosto de 1888. Angel Ramos Izquierdo. - ..... 469
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los autos incidentes á los seguidos por D* Justa Mesa contra la sociedad de Tar-
pia y Eguillor, en cobro de pesos, promovidos por Don Vicente Oliag y Miramón y Don Antonio Eguillor y Üreullú, sobre tercería de mejor derecho, he dispuesto se notifique por esté medio áDí Justa Mesa y á la sociedad de Tapia y Eguillor la resolución dictada, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciu lad de la Hábana & 7 de Agosto de 1888; el Señor D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, estando en audiencia pública y por ante mí el Escribano, dijo su Sría. que:— Vistos el juicio seguido entre partes, la una como demandante D. Vicente Oliag y Miramón, administrador de ingenios y D. Antonio Eguillor y Urcullú, vecinos dé ésta, ocupados en el comercio, representados por el procurador Don Ramón Zubizarreta, bajo la dirección de los letrados Don Pedro y Don Antonio Martín Rivero indistintamente, y de la otra parte como demandados D* Justa Mesa y la sociedad de Tapia y Eguillor, sobre tercería de mejor derecho. —Dijo su Sría. que debía declarar y declaraba con lugar la demanda y que el crédito de D. Vicente Oliag y Miramón y D. Antonio Eguillor y Urcullú contra la sociedad de Tápia y Eguillor, ascendente á treinta y dos mil setecientos setenta y nueve pesos noventa y seis centavos en oro del cuño español de la Habana, es preferente al de D? Justa Mesa, y en su consecuencia debía condenar y condenaba á ésta y á la sociedad de Tapia y Eguillor á que el pago de dicha súma se verifique del producto de la venta en el acto público de los bienes embargados á instancia de la primera sin hacerse especial condenación de costas y que de esta sentencia se pusiera constancia en los autos principales. Que por esta mi sentencia juzgando, asila pronunció definitivamente, mandó y firmó:—Garlos Q. de la Torre. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, y estando celebrando audiencia pública eéte día.—Habana y Agosto, 7 de 1888.—Doy fé, ante mí, Eligió Bonachea. x para su notificación libro la'presente.—Habana y Agosto 9 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonachea. .! '•	>.	395 A P 11
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal é interino de
primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber á D* Carolina de Lozada, cuyo actual domicilio se ignora, ó á quien sus derechos represénte^ que en la pieza, de; administración de los ejecutivos que le sigue sobre pésos D. Francisco Pedroso y Pedro-so; se le ha conferido instrucción por' tres díate, apercibida ! de tenérsele en rebeldía de la cuenta presentada por el ad-j ministrador judicial D. Antonio Galeano; de la que resulta ¡ qué por los alquileres dé la casa Pedroso núm. 2, desde 1? ¡de Junio de 1887 á 31 de Mayo último, ¿Sesenta pesos al mes, arroja el cargo setecientos veinte pesos; y la Data por contribuciones del Estadóvy las Municipales, del primero y segundo trimestres de 1886 á 1887, al primero y segundo trimestres del 87 al 88 y los ochenta y tres pesos ochenta centavos entregados á la expresada Doña Carolina de Lozada; i importan doscientos setenta(pésQs;jpc>r l‘ó que el saldó arroja cuatrocientos cincuenta'pesos.' Y párá su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el' presénte.abaña y Agosto 8 de 1888.—¡Claudio Pérez Piquero.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez.
379 A P 10
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal é interino de
primera instancia de! distrito de Jesús María.
Por el presenté, sé hace saber á Doña Carolina Lozada, cuyo actual domicilio se ignora, ó á quien sus derechos represente, que en los ejecutivos que sobre pesos le sigue D. Francisco Pedroso y Pedroso; se le confiere instrucción por tres diás de la liquidación de cargas del terretio embargado y adjudicado al actor; resultando que el censo de mil seiscientos siete pesos que lo grava es igual al precio ofrecido por el adjudicatario. Asimismo se le confiere instrucción por igual término de la liquidación de lo que se adeuda al ejecutante por réditos del censo, resultando que éstos importan mil cuatrocientos sesenta y dos pesos sesenta y cinco centavos, y como se le aplica en parte de pago los cuatrocientos cincuenta pesos del saldo de las cuentas del administrador judicial; queda alcanzando el ejecutante mil doce pesos cinco, centavos, con más lo que importe las costas causadas de la clase del actor; entendiéndose las instrucciones con apercibimiento de rebeldía: Y para su inserción, en tres números consecutivos xle la Gaceta oficial libro la présente én la Habana á 8 de Agosto de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.-*-Ante iní, Pedro Rodríguez'Pérez.
378 A P 10
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregüi, Juez municipal
del distrito, de la Catedral.
Por él presente, citó, llamo y emplazo á D. Vicente López Brito, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, él dia diez y; siete, á las dos de la farde, á fin de celebrar el juicio verbal de faltas qué se sigue por su reyerta con Don Manuel, Sánchez Talaverá; advirtiéndole que deberá asistir con las pruebas dé que intente valerse y que si no se presentare ni alegare justa causa que se lo impida le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana y Agosto 7 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, El Secretario suplente, Antonio Santurió. 8 J4 A O 11
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal
del distrito de la Catedral..
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Maximiliano García Rigol, Don Eduardo Benito Arjona y á D, Serapio Valdés, cuyos domicilios se ignoran, para que se presenten en este Juzgado,, el dia diez y siete del corriente, á las dos de la tarde con el objeto de célebrar el juició'verbal de faltas que se sigue contra los dos primeros por escándalo; advirtiéndoles que deberán asistir con las pruebas de que intenten valerse, y que si no se presentaren ni alegaren i usta causa que se lo impida les parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 7 de Agosto de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, el Secretario suplente, Antonio Santurió. ■»
382 A O 10
REMATES.
Don José M® Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente edicto se hace saber: que en la pieza separada formada para tratar de la ejecución de la sentencia de remate dictada eñ el juicio ejecutivo seguido por D. Juan Grove Gronlier, contra D? Josefa Veliz de Valdés y D. José y D. Ramón Alvarez y Peláez, gerente de la sociedad Alvarez y Herm?, y terceros poseedores de los bienes hipotecados, se ha dispuesto poner en pública subasta, por término de veinte dias los bienes embargados en dicho juicio, consistentes en un alambique de fabricar aguardiente, con sus tanques, máquinas, fábricas, casa almacén y de vivienda y demás anexidades pertenecientes al mismo, así como las dos caballerías de tierra en que se encuentra situado dicho alambique, las cuales radican en este término municipal y han sido tasadas en la cantidad de veinte y dos mil ciento diez y siete pesos setenta y ocho centavos oro; se ha señalado para el acto de la subasta, las doce del dia tres de Septiembre próximo venidero, en las puertas de este Juzgado, y se advierte á los licitadores que no se admitirán proposi-