
290	GACETA DE LA HABANA.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Manuel FungairiSo de la PeBa, Intendente del Ejército de esta Isla.
Hago saber: que no habiéndose obtenido resultado, en la subasta anunciada para el día 1? de Junio próximo pasado, con el objeto de contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima en buques de vapor, entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Jibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Cuba, de la Costa Norte de esta Isla, durante el afio económico actual, se convoca á una segunda, cuyo acto tendrá lugar el día 13 de Septiembre próximo, en esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 80 y 82, á las doce de su mafiana, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites, aprobados por la Superioridad, los cuales se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, todos los días hábiles, de siete á doce de la mafiana.
Las proposiciones se presentarán en el papel correspondiente y con arreglo al modelo que se estampa al pié del anuncio.
Habana, 8 de Agosto de 1888.—Manuel Fungairiño.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N...... vecino de.habitante en lacalle de.... núm...enterado del anuncio inserto en la Gaceta ó
Boletín oficial núm.... convocando licitadores para contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima
entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Jibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Cuba, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios siguientes, acompafiando en garantía la carta de pago del depósito prevenido.
PASAJES.	POP^ Pesos. ■	PASA L. Cts	JES. PROá Pesos.	L. - Cts	DIAS Je abono para los hijos.	Carga pesada por cada 8 arrobas. Lijera por cada 8 pies cúbicos.
f Nuevitas	;			 ¡Puerto Padre	....;. 1 Gibara					 De la Habana á	 -j Mayarí y Sagua de Tánamo. I Baracoa.......	»...	 1 Guantánamo			 1 Cuba	:	 í Puerto Padre	 I Gibara. 			1 De Nuevitas á	 \ Sagua de Tánamo. j Guantánamo		 [Cuba			 f Jibara		 1 Mayarí, Sagua de Tánamo. De Puerto Padre á..... 	 •{ Baracoa	 Guantánamo	 [Cuba			..... f Mayarí, Sagua de Tánamo, Desde Jibara á....	 \ Guantánamo	 [Cuba	 C Baracoa		 De Mayarí y Sagua de Tánamo á... \ Guantánamo.	i» (.Cuba	-	 De Baracoa á	 				 j Cuba	 De Guantánamo á			 Cuba	 									
Fecha y firma del proponente.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 748.—Excmo. Sr.:—En virtud de la organización dada á algunas de las Dependencias de Hacienda por la ley de presupuestos para esa Isla, fecha 29 de Junio último; el Rey j"q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, Oficial primero Jefe de la Sección Administrativa á D. Galdino Ordáx, con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; Oficial segundo de la misma Sección con seiscientos y novecientos á Don Policarpo Gofii; Oficial 3? con quinientos y setecientos cincuenta á D. Antonio Garía Iturriaga; Oficial 4.“ Recaudador, con cuatrocientos y seiscientos á D. José Vinet; Jefe de Negociado de segunda clase Contador, con mil de sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo á D. Pedro Ósorio; Oficial 3? con destino á cuentas á D, Francisco de Car-, denas con quinientos y setecientos cincuenta de. sobresueldo; Oficial cuarto con cuatrocientos y seiscientos á D. Higinio García Lomas y Oficial primero Tesorero, en comisión, con arreglo á la base 11. de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884 á D. Jacobo de la Pezuela y Chacón.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á ■V. E. muchos afios. Madrid 7 de Julio de 1888. Ruíz y Capdepón.»
i puesto el cúmplase por S. E.con esta fecha, de de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general Conocimiento.
Habana, Julio 28 de 1888.— Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar* se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultrámar.—Número 766.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto Vista, creada en la Administración S ubalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, por la Ley de presupuestos fecha 29 de Junio último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Mas y Pons, Oficial 4.“ Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guardé á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Julio de 1888.— Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1888.—Carlos Sancho.
P or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 800. Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales cuarto, Vista, don Fernando Mazorra de la Hoz y don Julián Recio Santiago, nombrando, en su virtud, al primero para la Aduana de la Habana, y al segundo para la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cieufuegos, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo cada uno de ellos. De Real orden lo digo á V. E. para en conocimiento y demás - efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 do Jn-lio de 1888. Ruíz y Capdepón.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1888. Carlos Sancho.
Por el Miniaterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 749. Excmo. Sr.: Para las dos plazas de oficiales quintos Tenedores de Libros que resultan creadas por la Ley de Presupuestos, fecha 29 de Junio último, en la Contaduría de la Administración de Hacienda y Aduana de Matanzas, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, cada una de ellas; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Fernando Noceda y don Manuel Santaló, que servían la de oficiales cuartos en la Aduana y Administración de Hacienda de la misma provincia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 7 de Junio' de 1888. Ruíz y Capdepón.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 28 de 1888. Carlos Sancho.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Luis del Rosario» [a] «Congojas» en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, 6e anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los, que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así' á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Junio de 1888.—El Inspector general. Francisco de E. Eortuondo.
Habiendo solicitado Doña Emilia de Arze de Vi-dau, autorización para Jaéder un aprovechamiento forestal en los montes de la posesión denominada «La Caoba,» sita en el término municipal de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 30 de Junio de 18S8.—El Inspector ge neral,- Francisco de P. Eortuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones” y “Santa Rita de Belix,-sita en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud
de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á. la expedición do la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general,.' Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de Oña y Urna, autorización para hacer aprovechamientos forestales en sus fincas ingenios «Armonía» y «Puño» pertenecientes el primero á la hacienda «Cannao» y el segundo s la de «San Juan de las Playas» sitas, respectivamente en los términos municipales de Sagua la Grande y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no esten conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Co-dina Polanco, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera «Vioaua» sita en el barrio de Vicana, término municipal' de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se proce-