GACETA DE LA HABANa.
263
dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, un crédito correspondiente á la compañía demandada, de veinte y tres mil ochocientos treinta y siete pesos oro, con sus intereses de demora, al doce por ciento anual, garantizado con hipoteca sobre la hacienda « San Cristóbal», situada en el partido de* Santa Cruz de los Pinos, tasado con sus réditos, en veinte mil pesos oro, señalándose para el remate el cinco de Septiembre á las doce de la mañana, en la audiencia del Juzgado, situado en la calle de la Habana núm. 136, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, que para tomar parte en la subasta los licitadores, han de consignar previamente en la forma legal, el diez por ciento efectivo del valor dél crédito, y que los títulos ae propiedad están de manifiesto en la Escribanía, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros.—Habana, Agosto 4 de-1888,—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
356 R P 8
REMATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don Isidoro de la Pena y Durán contra D. Manuel Gabriel Chaple y Barcañela, en cobro de mil trescientos pesos en oro, ha dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá lugar el dia treinta y uno del actual, á las doce, en la sala de audiencia, calle de Teniente Rey núm. 4, la casa situada en el pueblo de Mari anao, calle de Santo Tomás esquina á la de Santo Domingo, acera S. O., construida de madera, ladrillo y tejas, la cual ocupa una superficie de un solar ó sea setecientos setenta y seis, cincuenta y dos metros cuadrados, avaluada en tres mil quinientos sesenta y dos pesos treinta y un centavos en oro; no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad. Para tomar parte en la subasta, consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado, en depósito, una cantidad igual al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, que se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, sita en la calle de San Ignacio, Casa Colegio de Escribano, para que puedan examinarlos los postores; en la inteligencia que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro, no admitiéndose después del remate ninguna reclamación por insuficiencia ó defectos de ellos.—Habana Agosto 6 de 1888.-Alejandro Laurel.—Ante mí, Mateo G. Alvarez.	357 R P 8
En el Juzgado de primera instancia del Cerro, sito en la calle de Acosta número 32, y por ante mí, ha promovido el Procurador D. Mariano Riera, á nombre y con poder bastante de Doña Dolores Zenea, en su carácter de patrona de la Capellanía que mandó fundar D* Josefa Margarita González, información de insolvencia como demanda prévia para establecer juicio ejecutivo contra D. Ramón Balsinde, en cobro de pesos; y por providencia de 3 de Mayo último, se ha conferido traslado ae dicha demanda de insolvencia á la sucesión del expresado Balsinde, que la componen sus hijos D. Ramón, D. José Domingo, D. Juan, D. Fructuoso, D. Antonio y D® Serafina, y la sucesión de la finada Doña María, mandando que se les emplace, para que dentro de nueve dias, improrrogables, comparezcan en dichos autos, personándose en forma. En su consecuencia; y no siendo posible notificar dicha providencia á los explicados Don Ramón, D. José Domingo, D. Juan, D. Fructuoso, D. Antonio y D* Serafina Balsinde, y la sucesión de la finada Doña María, del mismo apellido, por ignorarse su domicilio legal, en providencia del dia de ayer, ha dispuesto el Señor Juez se les haga la notificación por medio de la presente cédula, que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado, insertándose además en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara personalmente.—Habana, Agosto 4 de 1888.—Antonio Fernández de Velasco.
345	A T 8
SDXOTOS.
Don Joaquín Félez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felicindo Regó, natural de Galicia y empleado cesante de correos, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que se haga cargo del traslado de la acusación fiscal que lo absuelve en Ja causa que se le sigue en unión de otro por interceptación de correspondencia pública; y de lo contrario continuará dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fa-liarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, hice escribir el presente en Trinidad á 23 de Julio de 1888.—Joaquín Félez.—Por su mandato, José F. Echemendía.	301 EOS
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Antonio Asám, natural de Cantón, vecino de San Antonio de Río Blanco, soltero, labrador y de 4o años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena impuesta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Adolfo García; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 1? de Agosto de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	336 EOS
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Balda y Arana, natural de Navarra, soltero, hijo de Don Tomás y doña Juana, dependiente y de 27 años de edad; y á D. Félix Solórzano y Campo, natural de Santander, hijo de D. Ramón y de doña Quintina, soltero, dependiente y de 27 años, vecinos que fueron de la calzada del Monte esquina á Aguila; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por amenazas á Don Lorenzo Yaldés; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 30 de Julio de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Zacarías Bresmes.	340 E O 8
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Vicet (a) Mata Cañas, de 21 años, jornalero, vecino de Regla é hijo de los morenos Marcos y de Amalia; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por atentado á un 8gente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Gua-nabacoa Agosto 3 de 1888.-José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial horo la presente en su fecha.— Rafael Galindo.
346	E O 8
D. Pascual Gómez Barneoha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Antonio Cervantes, hijo de Rafaela Cervantes y Raví, vecino de Cacarratas en este término municipal y cuyas demás generales se ignoran; para > que en el término de nueve dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de Tomasa María Cervantes; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 24 de Julio de Í888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.
352 E O 8
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial, por 8. M. etc.
I Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Patricio Arozarena, natural y vecino de 8an Diego de Núñez, soltero, de 28 años de edad, de campo é hijo de Román y de María de la O.; para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le ha sido impues ta por la causa aue se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay Julio 31 de 1888.—José M. Vélez. —Por mandato de su Sría., Manuel de J. A rocha.
347	E O 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta Capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estéban Gómez Molina, natural de Regla, soltero, de 35 años é hijo de José de la Luz y de Andrea, para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le siguió por estafa á D. Manuel Bello Quid; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 3 de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato» de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
354 E O 8
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Novoa Dorado, para que dentro del término de treinta dias se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que se encarguen de evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que en unión de otros se le sigue por homicidio del pardo Elias Santos La Rosa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia declarándole en ceso contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Sagua la Grande 30 de Julio de 1888,—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	351 E O 8
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cijfco, llamo y emplazo á D. Manuel Mosquera y Torres, natural de Galicia, vecino de Bauta, soltero, de oficio quesero y como de 22 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la prevención de voluntarios de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 31 de Julio de 1888.—Manuel de la Concepción,—Por mandado de su Sría. Angel Carballo.
336 E O 7
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, de 37 años y escribiente; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa 4ue se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay 30 de Julio de 1888.—José M. Vélez.— Manuel de J. Arocna,	311 E O 5
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Ortega y Suárez, natural de Batabanó, vecino que fué de Regla, soltero, tabaquero, y dt 27 años de edad; D. José de la Cruz Capáz y González, natural y vecino de Regla, ^soltero, de 22 años y tabaquero; Don Pablo Suárez Duarta, natural vecino de Regla, soltero, de 22 años y jornalero; y á Don Gregorio Casafias Pérez, natural de Venezuela, vecino de Regla, soltero, de 30 años y fotógrafo; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta villa á fin de que pueda cumplirse la ejecutoria recaída en la causa criminal que se les siguió por juego de suerte, enviste ó azar; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Agosto 1? de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría. Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	327 E O 5
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Castellanos, natural de Cervantes y de 30 años; y á D. Susano Almeida, de campo y vecino de Roque; para que en el término de nueve dias contados desde la fe cha comparezcan en la cárcel pública de esta villa para
cumplir la condena que les resulta en la causa que se les siguió por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se lea declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentaie ó fuere habido.—Colón 23 ae Julio de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Guillermo Escobedo.
328 E O 5
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa su partido.
or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Bastón, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del juicio.—Colón 22 de Julio de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Guillermo Escobedo.	331 E O 5v
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta vnla y su jurisdicción.
Ppr esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Isidro Herrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta dias contados después de la última publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este J uzgado por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y conttímaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón 13 de Julio de 1888.— Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
330 E O 5
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Felipe Moya, cuyas generales se ignoran; para queden-tro del término de treinta dias contados después de la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa á Don Angel de las Horas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón Julio 13 de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	329 E O 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dis trito de la Catedral.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Barnola, para que dentro de nueve dias se pre sen te en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resul t» en causa que se le sigue por violación; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana y Julio 30 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su 8ría., Domingo L. Oliva. 302 E O 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Vidal y López, natural y vecino de ésta, soltero, de 16 años de edad, jornalero é hijo de Don José y doña Francisca; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, con su curador respectivo para conferirle traslado de la acusación fiscal á consecuencia de la causa que se le sigue en unión de otro por hurto á doña Carlota Silva; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.-Habana 31 de Julio de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
294 E O 3
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Crispín Santa Cruz, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 13 del corriente, á las ocho de la mañana, á la celebración del juicio de faltas por maltrato de obras á la morena Teodora Herrera.—Habana 3 de Agosto de 1888.— Arturo Aulet.	333 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido; por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro, con el hierro S. D. en la paleta del lado izquierdo, con un número 6 ó 9 en el pescuezo, de siete cuartas de alzada y de 8 á 9 años, para que en el término de cinco días, se presenten en este Juzgado con los documentos necesarios. Y cumpliendo la mandado libro la presente.—Güines y Agosto Io de 1888.—Ldo. Juan Bta. Díaz,	348 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Francisco, que tiene una colonia en el ingenio “San José,” en San Pedro Mayabón, para que se presente en este Juzgado dentro de quinto dia, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra el asiático Lucas Ibáñez por homicidio del pardo Nieasio.— Sagua la Grande, Agosto 3 de 1888.—Andrés S. Moreno.	350 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Gabriel Miró, empleado que fué del Hospital Civil de San Felipe y Santiago, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por estafa á la administración de aquel establecimiento.—Habana, Julio 80 de 1888.—Venancio Díaz del Villar.
332 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí y por auto de esta fecha, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un moreni— to que reside en un solar de la calle de Neptuno entre Aguila y Amistad, para que comparezca en el Juzgado, sito en Acosta 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.. —Habana y Agosto 2 de 1888.—José B. Egea.
334 C O 8
El Sr. Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y en funciones del de primera instancia de la misma, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta»