366
GACETA DE LA HABANA
por el Este, con los de D. Francisco Jomolca, por el Sur, con los de Guanabo de la Luz, y por el Oeste con los de D. Manuel Garrido, antes D. Francisco Chenique, compuesto de cinco caballerías cercadas de piña, equivalentes á sesenta y siete hectáreas, diez áreas de terreno negro, quebradas de segunda y tercera clase; mil quinientas palmas reales criollas y paridoras, trescientos cocoteros, cuatrocientos cafetos y varios árboles frutales, una casa de vivienda de trece cuarenta metros de frente por once noventa de fondo, y tres cinouenta de puntal, de manipostería, tabla y tejas; otra que sirve de cocina de tabla y tejas; otra depósito de granos, de tabla de palma y tejas; otra que sirve de depósito también con tres divisiones y colgadizos; otra que sirve de gallinero, todas de tejas; dos pozos fértiles, uno con brocal /de manipostería y una campana; tasado todo en cinco mil novecientos veinte y cinco pesos; para cuyo acto se ha señalado el 17 del entrante Septiembre, á las doce de él, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo; que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidas sus proposiciones, -con escepción del ejecutante, y que los títulos de propiedad de dicha finca estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán confor- " marse, sin tener derecho á exijir otros. Y para su publicación en el Boletín oficial, en tres númeios consecutivos, libro el presente en Jaruco, á 11 de Agosto de 1888.— J. M. de la Torre.—Por Sánchez, Rafael Aguiar.
528 R P 23
D. José M? Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su distrito judicial por S. M. •exoétera.
Por medio del presente anuncio se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. Don Patricio Sánchez y González, contra D. Pedro González Larrinaga, en cobro de pesos, se ha señalado las doce del dia veinte y* dos de Septiembre próximo venidero, y en las puertas de este Juzgado, para que tenga efecto el remate de una casa embargada al deudor, y que posteriormente ha vendido á Don José García Peña;, situada en esta villa, calle de San Rafael número 17, construida de mampostería y tejas, de alto y bajo, donde se halla establecido el café “Louvre,” tasada en la suma de seis mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos treinta y ocho centavos oro; cuyo título de propiedad obra en autos donde podrán ser examinados; advirtiéndose á los postores que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, y que han de depositar previamente en la mesa«del Juzgado el diez por 100 de la tasación. Que así lo he dispuesto en providencia del dia de hoy dictada en los autos indicados.—Dado en la vilia de Guanajay á 18 de Agosto de 1888.—José M? Vélez.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.
526 R P 28
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital.
Por el presente se hace saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Felipe Pablo Rodríguez y Berzan contra D? María Josefa Daumy y continuados con D. Ignacio Hidalgo y Lastres, como administrador depositario, nombrado en el intestado de la citada doña María Josefa Daumy, en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte, y uno del entrante mes de Septiembre, á las doce de su mañana en la Sala del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré número 102, antes Prado, para el remate de las casas calle de la Lealtad número 145, de mampostería y azotea, tasada en diez y nueve mil doscientos ocho pesos ochenta y siete centavos en oro; la de la calle de San Miguel número 116 de mampostería y azotea con altos al fondo tasada en doce mil ciento trece pesos cincuenta y seis centavos en oro; la de la calle de la Concordia número 68 de mampostería, ladrillos y azotea, con un cuarto alto al fondo, tasada en mil novecientos quince pesos sesenta y tres centavos en oro, y la de la calle de los Genios número 17, de mampostería y azotea de planta baja y alta, tasada en seiscientos sesenta y un pesos ochenta y «seis centavos en oro, con sus terrenos que en conjunto hacen un total de treinta y tres mil ochocientos noventa y nueve pesos noventa y dos centavos en oro; haciéndose presente que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su tasación, y que para tomar parte en la subasta, habrán los licitadores de consignar prèviamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento público designado al efecto, una cantidad igual por lo ménos el diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, y que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en ella, con los que deberán conformarse, sin tener derecho á exijir ningún otro. Lo que se hace público por este medio para que el que quiera nacer proposiciones ocurra el citado dia, hora y lugar señalado. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana y Agosto 20 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de 8. Sría., Eligió Bonachea.	490 R P 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D* Dolores Alfonso y Mádan, oontra D. Antonio Fernández Vallín, en cobro de
Sesos, he dispuesto sacar á pública subasta el ingenio «San lignei de Vista Hermosa,» situado en el término municipal -de Madruga, provincia de la Habana, compuesto de cincuenta y seis caballerías de tierra, que linda por el Norte, con el ingenio «Santa Rita,» al Sur, con el camino Real de la Catalina que lo separa una sitiería del demolido ingenio «Encarnación,» por el Este, terrenos del ingenio «San Antonio,» y por el Oeste, con el potrero «Del-Mudo;» tasado con sus fábricas, máquina, aparato, campo de caña y demás anexidades, en la suma de ciento veinte mil trescientos sesenta y cuatro pesos treinta y cuatro centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar el dia veinte del entrante mes de •Septiembre, á las nueve de su mañana, en los estrados del Juzgado, sito calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré, núm. 102; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones! -que no cubran los dos tercios de dicha tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 por lo menos del tipo fijado para la subasta y que á instancia de la aotora se na omitido la presentación de los títulos de dominio de la expresada finca. Y á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra al Juzgado el diajy hora señalado y á la Escribanía del actuario á instruirse, expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad y sin exacción de derechos por ahora por tener la parte promovida su insolvencia.—Habana y Agosto 17 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H, Vergel.
489 R P 21
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia en pro-)iedad del distrito de Belén.
?or el presente edicto hago saber: haberse señalado el dia diez y siete del entrante mes de Septiembre, á las nueve de su mañana, en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, hoy Condes de Casa Moré, para que tenga efecto el remate de la casa, de alto y bajo, calle de Refugio núm?! 4, de esta ciudad; que linda por la derecha, con la de doña ■Teresa Mandariaga; por la izquierda, con la de Don Jesús
Benigno Gálvez, y por la espalda, con la de Don Francisco Ruiz ; tasada en la cantidad de ocho mil ciento cuarenta y tres pesos cuatro centavos en oro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha tasación; que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado los licitadores por lo menos el diez por 100 del tipo referido y que á instancia del actor, se ha omitido la presentación délos títulos de dominio de la expresada finca; pues así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Don Francisco Leanio y Fernández contra D? Angela y D? Carmen Val-dés, en cobro de pesos. Y á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra al Juzg&do el dia y hora señalados y á la Escribanía del actuario á instruirse, se expide el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Agosto 16 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, Juan H. Vergel.	488 R P 21_
Don Quintín de la Torre y Gobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo incidente al abintestato de D. Bartolomé García, promovido por D. Benito Tuero y García, contra el Administrador judicial de los bienes del mismo, Don Francisco Tuero y García, en cobro de mil novecientos cincuenta y cinco pesos billetes, se ha señalado el dia treinta y del mes actual, á las ocho de la mañana, para que tenga efecto en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré número ciento dos, el remate de los bienes muebles siguientes: dos escaparates de caoba nuevos; un escaparate imitación de roble usado, un canastillero de caoba nuevo, cuatro aparadores de imitación usados, un tocador de caoba nuevo, cuatro tocadores imitación usados, doce sillas de caoba nuevas, dos lavabos de imitación usados, seis si-llónes de caoba nuevos, un sofá de caoba nuevo, seis sillas de caoba usadas, dos sillones de caoba lisos nuevos, dos sillones de imitación usados, un sillón de caoba usado, una silla greciana usada, una silla negra nueva, diez y seis sillas de roble nuevas, veinte y cuatro sillas amarillas grecianas, cinco sillitas de niños, dos sillas grecianas con flores, una carpeta americana usada, una carpeta de caoba del país, una carpeta de cedro nueva, un tocador nuevo sin mármol, cuatro mesas de noche nuevas sin mármol, seis lavamanos de cedro cuadrados, un lavamano de meple cuadrado, dos mesas redondas de cedro nuevas, once mesas chicas de tres columnas, un jarrero de caoba nuevo, un jarrero de cedro nuevo sin mármol, cuatro mesas de roble nuevas^dos mesas de caoba nuevas, una mesa de caoba usada, trece perchas de caoba sin espejo, tres rinconeras de cedro nuevas, dos jugueteros de cedro, una cama de cedro usada, dos mesas de alas de caoba usadas, una mesa redonda usada, un reclinatorio de palisandro usado, tres costureros antiguos, un videi de caoba, un tohallero de nogal, una mesa redonda de imitación, una mesa de pino de cocina, un filtro chico de hoja de lata, un banco de carpintero, dos estantes de pared, cuatro tinajas de barro usadas, una caja de hierro usada, dos escalentas de mano, un farol para gas usado, una lira para aceite, dos sillitas altas para niños usadas, un escaparate de caoba mediano para hombre usado, una carpeta de escritorio usada y un revólver de Reglamento; cuyos bienes que han sido tasados en trescientos once pesos veinte y cinco centavos en oro, se encuentran depositados en la calle de Neptuno núm. 85, donde podrán examinarlos los que quieran hacer proposiciones, advirtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar prèviamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor de dichos muebles, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Agosto 16 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
476 R P 21
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del istrito de Belen en esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Doña Antonia Amorós contra la sucesión de Don José Amorós y A lemán y, en cobro de pesos, y continuados contra D. Francisco Chávez, y D. Francisco S. Silveira, se ha señalado el dia veinte y seis del entrante mes de Septiembre, á las nueve de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102, para el remate del potrero “Mesa”, situado en la provincia de Matanzas, término municipal de Alfonso XII, compuesto de seis caballerías de tierra, tasado en dos mil cuatrocientos pesos el ingenio “Constancia”, situado en la misma jurisdicción que el anterior, compuesto de diez y siete caballerías de tierra, tasado con su aguada en cinco mil doscientos cincuenta pesos, el cafetal San D iego, en la misma situación que los anteriores, compuesto de nueve caballerías de tierra, tasado en mil ochocientos pesos; y el cafetal “Reforma,” en idéntica situación que los anteriores, compuesto de siete caballerías de tierra, tasado con su aguada en mil quinientos cincuenta pesos, con advertencia que los títulos ae propiedad no constan en la actuación, pero que de la certificación del Sr. Registrador de la Propiedad que en ellos obran, constan los gravámenes que sufren dichas fincas, y que para tomar parte en la subasta, hablan de consignar una cantidad igual por lo ménos al diez por 100 del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Agosto 18 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bonachea.	491 R T 22
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de J esús María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Felipe Yaldés, contra D. Inocencio Taboada, he dispuesto se saque á pública subasta la máquina de elaborar azúcar del ingenio “San Miguel,” ubicado en la jurisdicción de Jaruco, tasada en trece mil quinientos pesos en oro, cuyo acto ha de tener efecto el dia tres del próximo Septiembre, á las nueve de su mafia-na, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 64. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado número 16, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del avalúo.—Habana y Agosto 18 de 1888. -Cláudio Pérez Piquero,—Por su mandato, Antonio González.
492 R T 22
Ldo. D. José M? Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D.1 Mercedes Quiles y Gaspar, conta D.1 Mercedes Do val y Caballero, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar de nuevo á pública subasta con rebaja de un veinte y cinco por 100 del precio de su tasación, la casa núm.-10 de la calle de Lebredo, en esta villa, de mampostería, azotea y tejas, con una superficie de seiscientos cincuenta y nueve metros tres decímetros cuadrados, tasada en la suma de siete mil trescientos sesenta y dos pesos treinta y cinco centavos en oro; y se ha señalado para el acto de la subasta el dia diez y siete del mes de Septiembre próximo venidero, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de Concepción núm. 88 : advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del
setenta y cinco por 100 del precio del avalúo; que los títulos de propiedad de la indicada casa se encuentran de manifiesto en la Escriaanía del actuario donde podrán ser examinados, con cuyos títulos deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningún otro, y que los referidos licitadores para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por 100 efectivo del valor de la finca» sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Guanabacoa y Agosto 16 de 1888.—José M? Fernández de Oastro y Apéstegui,—Por su mandato y ante mí, Rafael Gaiindo.	478 R T 22
Don Ramón María de Aráistegui, Juez.de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que el dia 5 de Septiembre próximo entrante, á las ocho ae la mañana, en los Estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula núm. diez, tendrá lugar el remate de varias prendas de oro y brillantes y algunas falsas, tasadas en cuatrocientos treinta y tres pesos ochenta y cinco centavos oro; también se rematarán varios muebles y efectos, tasados en doscientos cincuenta y cinco pesos cincuenta y cinco centavos oro; advirtiéndose que las prendas se encuentran depositadas en el Monte de Piedad, y que los licitadores podrán ocurrir á dicho punto para examinarlas si quisieren, y los muebles y efectos se encuentran depositados en la calle de la Malo-ja núm. 116, donde también podrá examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta: que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de los avalúos; y que para tomar parte en ella, deberán los licitado-res consignar prèviamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos abintestatos de D? María Josefa Daumy, viuda de Bo-net.—Habana, Agosto 14 de 1888.—Ramón María de Aráistegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	464 R T 21
EDICTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Salazar y Rueda, natural de la Habana, viudo, de 26 años, estudiante é hijo de doña Angela y D. Francisco, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar el trámite de traslado de acusación que se le ha conferido en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastrntes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Agosto 18 de 1888.—J uan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
508 E O 28
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Ortega y Suárez, natural de Batabanó, vecino que fué de Regla, soltero, tabaquero, y dt 27 afios de edad; á D. José de la Cruz Capáz y González, natural y vecino de Regla, soltero, de 22 afios y tabaquero; á D. Pablo Suárez Duarte, natural y vecino de Regla, soltero, de 22 afios y jornalero; y á Don Gregorio Casafias Pérez, natural de Venezuela, vecino de Regla, soltero, de 80 afios y fotógrafo; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta villa á fin de que pueda cumplirse la ejecutoria recaída en la causa criminal ,que se les siguió por juego de suerte, enviste ó azar; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justioia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Agosto 19 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	524 E O 23
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Mompons y Orens, natural de Valencia, vecino de Regla, casado, de 29 afios de edad, sereno particular que fué de los almacenes de Regla é hijo de Don Vicente y doña María; para que dentro de nueve días á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir )a ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por lesiones y atentado á un agente de la autoridad; apercibido de declarársele rebelde sino lo verifica.—Guanabacoa Agosto 9 de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de S. S., Rafael Galindo.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la pre-esente.—Guanabacoa 18 de Agosto de 1888.—Fernández de Castro.—Rafael Galindo.	525 E O 23
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Larthe, natural de Francia y de 35 afios, á fin de que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo á D. Julio Lachaume; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Agosto 20 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
616 E O 23
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro y encargado del suprimido Juzgado del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Pita, natural de la Corufia, soltero, hijo de José y de Josefa, de oficio ipeoánico y de 34 afios, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado y ante el actuario á ser notificado del traslado que de la representación fiscal se le confiere en la causa que se instruye oontra el mismo y otro por allanamiento de morada, para que nombre abogado y procurador que le defienda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Agosto 20 de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández MeMabón. 507 £ O 28 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D. José Huerta Díaz, hijo de Ceferino y de Matilde, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 17 afios; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado para sa-