300
GACETA DE LA HABANA.
de cien pesos oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste la fianza definitiva.
Art. 3q Será condición precisa que el rematador constituya en la citada caja el importe de tres meses para responder al cumplimiento del contrato,ó su equivalente fen Bonos del Excmo. Ayuntamiento, al tipo de cotización en plaza.
Art. 4? El tipo que se fija para dicho remate será el de ciento sesenta pesos oro mensuales.
Art. 5o Las proposiciones se hacen en pliego cerrado que se entregarán á la comisión respectiva en la Sala ■Capitular, el día que se fije para el remate; en el caso de que hubiesen dos proposiciones iguales y ventajosas, se admitirán pujas á la llana por diez minutos; la adjudicación se hará al que más ventajas proporcione.
Art. fio No será permitido, por concepto alguno, vender licores espirituosos, siendo condición precisa que todos los artículos sean de primera calidad y su expendio al precio que lo verifiquen los establecimientos de menudeo.
Art. 7.° Tampoco será permitido vender naipes ni instrumentos que puedan servir para alterar el orden.
Art. 8° Solo podrá estar establecida la venta de seis á siete de la mafiana para el café, de ocho á diez para el almuerzo y de tres á cinco de la tarde para la comida; íue-ra de las ñores sefialadas no se permitirá en el interior la venta de ningún efecto, quedando por lo tanto prohibido la entrada en el establecimiento á los dueños, dependientes ó encargados del expendio.
Art. 9.°, Es obligación del Alcaide vigilar que todos los efectos sean buenos y que su venta se haga como queda dicho en el artículo sexto, cuidando de poner en conocimiento del Sr. Inspector las infracciones que por cualquier concepto se cometieren, quien á la vez propondrá al Señor Alcalde Municipal Presidente, las multas que procedieren como correctivo, ya de cien pesos por la primera, doscién-tos por la segunda y trescientos por la tercera, en concepto que quedará rescindido el contrato y sin lugar á reclamación de ningún género por parte del contratista si cometiere tres faltas, quedando á la vez sujeto á las resultas del procedimiento que se le pueda formar, si éstas por las circunstancias que concurran y' por sus trascendencias, lo acreditaran.
Art. 10. Todas las comidas y efectos que se introduzcan en la Cárcel estarán sujetos á un escrupuloso registro con el fin de evitar los abusos que pudieran cometerse.
Art. 11. Solo el rematador tendrá derecho de vender dentro del establecimiento; pero los presos podrán traer de fuera cuanto necesiten y sea admisible---
Art. 12i La cantidad que debe abonar el rematador la entregará los días primeros de cada mes, al Alcaide.
Art. 13. No se admitirá proposición que.no cubra el tipo señalado.
Art. 14. La falta de pago de . una mensualidad será motivo bastante para quede rescindido el contrato sin derecho á reclamación alguna por parte del rematador descontándose de la cantidad depositada de que trata el artículo tercero, lo que resultare adeudar, y si dejare de cumplir lo demás pactado, perderá el depósito de las tres mensualidades.
Art. 15. Verificado el remate será obligación del contratista entregar en la caja las tres mensualidades de que habla el articuló tercero ya citado; y sin cumplir este requisito no se le dará posesión.
Art. 16. Será de cuenta del rematador el reintegró del papel usado en el expediente, anuncios y demás gastos que ocasionen la subasta y la formalización del contrato.
Art. 17. En el acto de la subasta se observará los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883,, vigente en esta Isla, por Real orden de 3Í de Julio último, que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N.......N......vecino de......, enterado de los
anuncios publicados en el -Boletín oficial de...... de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate de ventas de comida y otros efectos de lícito comercio, en el interior de la Cárcel, se compromete á tomarlo á su cargo abonando mensualmente la cantidad de....... comprometiéndo-
se en un todo á cumplir lo estipulado en el contrato.
Habana 7 de Agosto de 1888.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas-
Secretaría.
Autorizada competentemente esta Junta por el Excelentísimo Señor Gobernador General, y á virtud de acuerdo de la misma, se convoca por medio de los periódicos «Gaceta de la Habana», «Boletín oficial de la Provincia» y «Diario de esta Ciudad», y término de treinta días, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por cuatro años, con el interés anual del doce por ciento, que se señala cómo mínimum, la cantidad de cinco mil doscientos noventa y tres pesos, catorce centavos en oro del cuño español, pertenecientes al Hospital de Caridad «Santa Isabel», con estricta sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta, las doce del día treinta del actual, ante esta Junta en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Señor Alcalde Municipal Presidente, hasta una hora antes de la precitada, los pliegos cerrados que contengan las proposiciones extendidas en el papel del sello correspondiente, y adjuntas al siguiente
Modelo de proposición.
Don N.......N........ vecino de..., calle de..., se-
gún cédula que acompaña, enterado de las convocatorias
que con fecha...., de...., de este año ha hecho la Junta
Municipal de Beneficencia de esta ciudad, por medio del
.....correspondiente al dia.....con objeto de colocar á
interés la suma que en el mismo aparece; se obliga á tomarla abonando el interés de (en letra el tipo que ofrezca), con estricta sugeción á los requisitos y condiciones contenidas en el pliego correspondiente, de que me he instruido detenidamente. Es adjunta la carta de abono que se previene en la condición séptima del mismo. Fecha y firma del postor.
Cárdenas y Agosto lo de 1888. El Secretario, Antonio Ledo. Vto. Bno. El Presidente,—Comas.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana-
De orden del limo. Sr. Presidente, se cita á los señores Académicos para el entierro del Acádemsco de mérito Dr. D. Alvaro Reinoso, que deberá efectuarse el martes 14 del presente á las cuatro de la tarde, calzada de Buenos Aires números 9 y 11.
Habana y Agosto 12 de 1888. El Secretario general, Dr. José I. Torralbas.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba-
Mayordomea.
Orden de la Plaza del día 13 de Agosto de 1888;
Servicio para el día 14.
Jefe de día.-El Comandante del primer Batallón de-Ligeros Voluntarios D. Nicolás García.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Médico para los baños. El del Batallón Ingenieros • de Ejército, D. Luis Hernández.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento Infantería de la Reina-
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El le de la Plaza, D. Eduardo Rodríguez.
Imaginaria en idem.—El 2? de la misma, D. Cesáreo* Rapado.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Guillermo Salas-
Cotlzaclones de la Bolsa de 13 de Agosto de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2394 p.g y cierra de 2394 & 2394 p. § P. á las 2 de la tarde.
Habiendo manifestado á la Dirección de esta Casa,D. Jaime Noguera, habérsele extraviado la carta de pago número 11, expedida por esta Oficina, en 16 de Noviembre de 1884, por valor de una acción de quinientos pesos del Banco Español de la Isla de Cuba número 15,376, se hace presente por medio de este anuncio, que la persona que la haya encontrado, se sirva entregarla, bien en esta Mayor-domía, ó bien al interesado, Bernaza 58; en la inteligencia, que de no verificarlo en el término de treinta días, señalados al efecto, quedará nula y de ningún valor, y se procederá á expedir el duplicado para que la sustituya.
Ferro, 3 de Agosto de 1888. El Mayordomo, Faustino Canel.
Registro déla Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. .
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y relación, suscrita por Da Eulalia Rosa de la Caridad Valdés y Ribalta de Grosso, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por herencia de Don Pablo Luis Ribalta, según testamento que otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre de 1868, siendo la descripción de dicha finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», enclavado en la hacienda «El Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Este, con el ingenio «Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo ingenio «Carolina» y el río Damují, por el Oeste, con dicho río Damují; y por el Norte, con el ingenio «Concepción», de la sucesión de D? Dolores Rodríguez de Montal-vo, y con el ingenio «Manuelita», de Don Javier Reguera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Julio de 1888.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.§ D. oro.
Idem ídem y 2 ídem.»................••••••.....
Idem de anualidades...«.............~............
Billetes hipotecarios de Cuba. 2} á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.......................
Idem del Ayuntamiento.......	64 & 62 p.g D.
TIPOS de las últimas rentas,
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial.............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Babia..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...»...............
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus...................
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Haba**
na á Matanzas............
Idem Urbano.... ............
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
3} á 4£ p.g P. oro. 10} á 9 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro éx-div.
35 á 25 p.g D.
54 á 53} p.g D.
5 á 4} p.g D.
13} á 13f p.g P. oro
10 á 9 p.g D.
1 á 3 p. g D. oro
11 á 10 p.g D. oro. fi? 10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
!
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés annal..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual..................
Don José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio	— —
de Madrid y Registrador de la Propiedad de este
partido judicial.	Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Hago saber: que don José Dolores Márquez y Ortega, con la correspondiente instancia documentada, Ee ha presentado en esta oficina, solicitando la inscripción de un terreno acotado de la hacieoda Alonso Sánchez, compuesto de diez y ocho y un cuarto caballerías de tierra y constituye el potrero nombrado «Lomas Coloradas», ubicado en el barrio de Casilda, de este término municipal, con los siguientes linderos: por el Norte con el camino Las Canas y finca de los herederos de don Juan Castillo; por el Sur con el callejón Lomas Coloradas, ó Las Tunas; por el Este con la finca nombrada Los Destiladeros y el callejón Las Canas, y por el Oeste con el potrero Lomas Coloradas, de María Candelaria Prado. Y en cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 121 y caso quinto del 120 del Reglamento para la Ejecución de la Ley Hipotecaria, por el presente cito y emplazo á los condueños comuneros de la expresada hacienda; á los residentes en esta Isla, por término de treinta días, y á los ausentes de ella por el de noventa, para que aquéllos á quienes perjudique la solicitud de inscripción que motiva este edicto, hagan uso de su derecho en la forma que determina dicho Reglamento; y bajo apercibimiento de que pasado dicho término de la convocatoria, sin oposición, será firme la solicitud del Márquez y Ortega. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libre el presente en Trinidad, á once de Agosto de 1888.—José P. Ramos.
(Contra oro del cufio español.)
España......
Inglaterra..........
Franoia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
í 5 á 7 p.g P.oro esp.
\ según plaza, feoha y cantidad.
21} á 22 p,g P. oro 60 d[v í 6}	á	6|	p.g	P.	oro	60	div
17	á	7}	p.g	P.	oro	3	div.
5	á	5}	p.g	P.	oro	60	div.
í 9}	á 10	p.g	P.	oro	3	div.
110} á 11} p,g P. oro 3 div,
8 y 10 p.g anual oro y bilietea
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 6} á 7.1[16 rs. oro arroba según n* Boooyes. Sin operacioaes.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De 4} á 5 reales oro| arrobasegun_envM% y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización^ á 89— 4} á 5 rls. oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor,