388
GACETA DE LA HABANA,
4ij A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa, en la cual escribirán con toda claridad loe nombres de las asignatuaas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres própios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes, y en ouyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinoo centavos, según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5? Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6» Para matricularse en el primer alio de los estudios generales de segunda enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el eximen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban estudiarse previamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles, se considerarán nulas á ruónos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, lfi de Agosto de 1888. —Gabriel Piehar-do y P.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanado la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derecho» arancelarios. Metálico. Billetes. [OTAL.
		Pesos Cs. Pesos Cs.	Pesos	Cs.
Por	25 centavos por cada pasajero		26 75 		26	75
Por	I m portación		15436 42 		15436	42
ff	Exportación		10721 70 		10721	70
ff	Navegación			240 		240	
ff	Impuesto desear*	887 80 		887	30
ff	Impuesto de oar-	243 85		
			243	85
ff	O * * * Depósito Meroan-			
	til				
ff	Intereses de paga-			
	rós					
ff	Multas por infrac-			
	oiones		282 20 		232	20
ff	Resultas de 188 á			
	88				
				
	SUMA		27788 22 		27788	22
	IMPUESTOS.			
Por el de bebidas in-				
oluso él cinouenta por ciento Munioi*
pió............... 5247 «6 ............. 5247 00
Por el de diez por ciento sobre pasajes......................................
Por el de consumo de
ganado.................... 90 .................. 90
Parala	Por el de 25		
Junta de Obras del	cts. por tonelada de		
	descarga... Por el de a-	273 46 		273 46
Puerto	traque, pontón y draga	9 50 		... 9 50
TOTAL....	33819 14
33319 14
COMPARACION.
Epooas
Pesos. Cs,
Recaudado hasta la feoha en este mes por to-
dos conceptos,............................. 604294 55
Idem hasta igual día del año anterior......... 306903 39
De más en 1888................... 297391 16
Habana, 23 de Agosto de 1888.-El Tenedor de Libros, José de Letanía. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo resultado desiertas las subastas celebradas para contratar el servicio de alumbrado público oou aceite, durante el año eoonómiuo de 1888 á 89, y presentada al Ilustre Ayuntamiento una proposición, por la que se ofrece pruotioar el sorvioio por la cantidad de 88 centavos en oro por cada un farol, y oou sujeción á las demás .condiciones del pliego de remate, que se halla de manifiesto ou la Seoretaría de Cabildo, siempre quo el abono se verifique por mensualidades venoidas, pagaderas en la primera quincena del mes siguiouto al en que se preste, acordó la Corporaoión Municipal tomar en oonsidoraoión dioha oferta, y que se anunciara, convocando á los que deseen mejorarla, á fin de que acudan á verificarlo el día
3 de Septiembre próximo entrante, á la Sala Consistorial, en la que tendrá efecto la subasta señalada para las dos de la tarde de ese día; en el concepto de que para ser postor será requisito indispensable otorgar fianza preventiva por la cantidad de $ 500 en oro en efectivo, que ingresarán en las Cajas del Ayuntamiento; que en el acto de la subasta so admitirán pujas entre los Imitadores, y que el que resulte rematador quedará obligado á otorgar fianza definitiva por la cantidad de $ 1.500 en oro ó en valores públicos, y á satisfacer todos los costos del expediente de remate, incluso el que se origine por el otorgamiento de la escritura de contrato.
Y	en virtud de lo acordado por orden del Sr. Alcalde Municipal, expido el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, Agosto 20 de 1888.—Manuel del Portillo
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate ei servicio de Limpieza pública durante los años económicos de 1888 á 89, 89 á 90 y 90 á 91, que no pudo tener efecto por falta de postores; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones; advirtieDdo que la subasta tendrá efecto en la Sala Consistorial, á las dos de la tarde del día 3 del próximo entrante mes de Septiembre; que para ser postor tendrá que acreditarse el depósito en las cajas del Ayuntamiento de la cantidad de 500 pesos en oro; que el que resulte rematador habrá de otorgar fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos en oro ó en valores públicos; que no se admitirá proposición que exceda de 8975 pesos en oro y que las que se presenten habrán de ajustarse al modelo que se inserta á continuación.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.
Matanzas Agosto 20 de 1888.—Manuel ejeí Portillo.
Modelo de proposiciones.
Don N......N......veoino de.....según cédula perso-
nal que acompaña, enterado del pliego de condiciones que se halla de manifiesto on la Secretaría de Cabildo y de las convocatorias hechas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para el remate del servicio de Limpieza pública durante los años económicos de 1888 á 89, 89 á 90 y 90 á 91, ofrece hacerse cargo del servicio con estricta sujeción á las condiciones que comprende dicho
pliego, por la cantidad de...(aquí el precio con letra y
especificación de las ventajas que se ofrezcan).
Fecha y firma del postor ó postores.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba-
Ma/yordcmía.
Habiendo manifestado á la Dirección de esta Casa D. Jaime Noguera, habérsele extraviado la carta de pago número 11, expedida por cata Oficina, en 16 de Noviembre de 1884, por valor de una acción de quinientos pesos del Banco Español de la Isla de Cuba número 15,376, se hace presente por medio de este anunoio, que la persona que la haya encontrado, se sirva entregarla, bien en esta Mayor-dornía, ó bien al interesado, Beruaza 58; en la inteligencia, que de no verificarlo en el término de treinta días, señalados al efecto, quedará nula y de ningún valor, y se procederá á expedir el duplicado para que la sustituya.
Ferro, 3 de Agosto de 1888. El Mayordomo, Faustino Canel.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Exorno. Sr. Director general de Administración en 30 de Julio último, y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servioio de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunoiar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo Jos mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 26 de Mayo y 30 de Junio del año aotual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su mañana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital-
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados auto el Tribunal de subastas, que estará constituido on la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina administrativa desde las ocho de la mañana á cuatro de la tardo en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Exorno. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta oiudad el importe de los anunoios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si Atese por varios ó ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de 1888.—El Director Administrativo, Camilo Beata».
Modelo de proposiciones.
Don N...... N....... vecino y del comercio de..«; en-
terado del pliego de oondioiones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaoeta y Boletín oficial de
esta ciudad del día..... del suministro de los lotes de
alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante el año económico de 1888 á 1889, ofrece encargarse de los expresado» en tal ó tales lotes, á los precios limites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro déla Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de-
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y relaciÓD, suscrita por De Eulalia Rosa de la Caridad Valdés y Ribalta de Grueso, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por herencia de Don Pablo Luis Ribalta, según testamento que otorgó eu la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre de 1868, siendo la descripción de dicha finca como sigue:, ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», enclavado en ¡a hacienda «El Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Este, con el ingenio «Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo-ingenio «Carolina» y el río Damují, por el Oeste, con dicho río Damují; y por el Norte, con el ingenio «Concepción», de la sucesión de D? Dolores Rodríguez de Montal-vo, y con el ingenio «Manuelita», de Don Javier Reguera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como-dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho-dentro del término de treinta días, si reside en la Isla y en. el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación^, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Julio de 1888.—JosA G. Verdaguer y Kiernan.
Sub Inspección de Artillaría de la Isla de Cuba»
Venta de pólvora.
Debiéndose proceder á la venta de 24.400 kilos, ó sean 630 quintales ordinarios de pólvora desechada para los usos de la guerra, las personas autorizadas para comerciar en dicho artículo, que deseen adquirir el todo ó parte de la cantidad expresada, presentarán sus proposiciones en pliego cerrado y en la forma que á continuación se expresado la Seoretaría de la Subinspección de Artillería, elt día 30 del corriente, á las 12 de su mañana.
Modelo de proposición.
Don F. T. y T., vecino de la calle de tal, con cédula, de vecindad número, que exhibe á la presentación de esta proposición, y autorizado para comerciar en pólvoras, desea adquirir tantos quintales ordinarios, al precio de tantos pesos oro el quintal, que satisfará al serle adjudicada por el Exorno. Sr. Capitán General, con más la parte proporcional del costo de ios anuncios, verificando la extracción con las condiciones reglamentarias.
Habana, 10 de Agosto de 1888.—El Teniente Coronel! Secretario, Juan Ollero.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana-
E1 domingo 26 del aotual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba, ex- Convento de San Agustín.
Orden del día.
lo Informe médico-legal en causa por homicidio; por el Dr. Casuso.
2o Informe sobre un reconocimiento pericial de barí ñas; por el Dr. Lastres.
3o Escogida de tabacos; por el Sr. Jiméoez.
•Jo Informe médico-legal; por el Dr. Valdés.
Vucuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los doctores. Machado y Riva.
Habana y Agosto 24 de 1883.—El Secretario gene-ai, José I. lorralba».
Colegio Notarial de la Habana-
Secretaria.
Debiendo haoerse obras de reparaciones mayores en 1 a casa de dicho Colegio, situada en la calle de San Ignacio, plaza de la Catedral número 5, se ha servido acordar la Junta Directiva, se convoque á los Maestros de Obras que quieran hacer dichas reparaciones, para que formulen el correspondiente presupuesto y lo entreguen en esta Se—