Jueves 29 de Noviembre de 1888.
TOMO ll.-Pág. 1039.
PERIODICO OFICIAL XDZEjXj QOIBIIEIRVIsrO.
WJW'JL'CMI JEPM2 SUSOMPOIOM.
PnSCIO» DE SUSOMPCXOM.
baña: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
)VINCIAS: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem........v. $ 4-50 id. | Península, por Ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
| »ARTE OFICIAL.
’ ADMINISTRACION GENERAL.
; GOBHltM GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
i» ccic5n de Gracia t Justicia.
Personal Judicial.
3 K I : el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Octulti próximo pasado, y bajo el número 1,483, se comio 1 al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ordenu te sigue:
«i :cmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] 7 en su nombre la Reí» Regente del Reino, se ha servido expedir el si-guien.ti Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, • • nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfon-.. .so XIE , y como Reina Regente del Reino, Vengo en jj ¡nomb>ii para la plaza de Magistrado de la Audiencia - de lo 1 ninal de Ponce, creada por Real Decreto de ),|iesta fásl 1, á D. Francisco de Paula Alanoz Canel, Se-éretarü le Sala de la Audiencia de la Habana, que reúne las 11 'cunstancias prevenidas en el mencionado Real HDecreei —Dado en Palacio á 26 de Octubre de 1888. n María*» ristina.—El Ministro de Ultramar.—Trinita-1 rio Ruri y Capdepón.—De Real orden lo comunico á =dV. E. . ra su conocimiento y demás efectos.»
Ifí cordado por S. E. en 25 del actual, el cumplí-[OJ ¡mientco 3 la preinserta soberana disposición, de su orden se si blica en la Gaceta oficial para general conoci-plmicntcsK
H ana, 27 de Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
P?1 el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Octubiii Dróximo pasado, y bajó el número 1,484, ¡se ^comumi al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ,|,¡ orden »15 sigue:
^ ’	«S¡ sino. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre
la Reino Regente del Reino, se ha servido expedir el si-guiented ‘ecreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, ewí ombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfon so Xini y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrssi mra la plaza de Magistrado de la Audiencia de lojcsfl final de Ponce, creada por Real Decreto de esta feoG, á D. Julio Macía Vázquez, Secretario de Gobierm de la Audiencia de la Habana, que reúne las jjj¡; circunsff! cias prevenidas en el mencionado Real Decreto. II io en Palacio á 26 de Octubre de 1888.— María || stina.—El Ministro de Ultramar.—Trinitario Ruífii - Capdepón.—De Real orden lo digo á V. E. para suoi nocimiento y efectos correspondientes.»
Y I) irdado por S. E. en 25 del actual el cumplimiento I la preinserta soberana disposición, de su or-den se \\ >lica en la Gaceta oficial para general cono-* cimienta
H: sí na, 27 de Noviembre de 1888. y	Enrique Fernández.
Poo11 Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-celentísiíü • Sr. Gobernador General con fecha 25 de Octubres óximo pasado, y bajo el número 1,488 la $ Real oroí siguiente:
«Eií 10. Sr.:—El Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reins.it ¿gente del Reino, se ha servido expedir el siguiente »ecreto:—A propuesta del Ministro de Ultra ■ } mar, enit nbre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIIEÍ como Reina Regente del Reino, Vengo en v traslada»! la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante 7 por proi» j ión de D. Miguel de Aldecoa y Olalde á D. '' Belisariolf lvarez y Céspedes, Abogado Fiscal de la j/ de la H¿1 ia.—Dado en Palacio á 25 de Octubre de
1888.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar.— Trinitario Ruiz y Capdepón.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 26 de Octubre último, y bajo el número 1,482, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Ponce, creada por Real Decreto de esta fecha, á D. Antonio Claver y Olaver, Promotor fiscal del distrito de Guadalupe de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el mencionado Real Decreto. Dado en Palacio á 26 de Octubre de 1888.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Trinita« rio Ruiz y Capdepón.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 1888.
Enrique Fernández.
Asuntos Judiciales.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CRIMINAL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUESTO RICO.
(Continúa.')
TITULO III.
De las recusaciones y escusas de los Magistrados, Jueces, Asesores y Auxiliares de los
Juzgados y Tribunales, y de la abstención del Ministerio Fiscal.
CAPITULO PRIMERO.
Disposiciones generales.
Art. 52. Los Magistrados, Jueces y Asesores, cualesquiera que sean su grado y jerarquía, sólo podrán ser recusados por causa legítima,.
Art. 53. Podrán únicamente recusar en los negocios criminales:
El representante del Ministerio fiscal.
El acusador particular ó los que legálmente representen sus acciones y derechos.
Los procesados.
Los responsables civilmente por delito ó falta.
Art. 54. Son causas legítimas de recusación:
10 El parentesco de consanguinidad ó afinidad dentro del cuarto grado civil con cualquiera de los expresa*'os en el artículo anterior.
20 El mismo parentesco dentro del segundo grado con el Letrado de alguna de las partes que intervengan en la causa.
30 Estar ó haber sido denunciado ó acusado por alguna de éstas como autor, cómplice ó encubridor de un delito ó como autor de una falta.
40 Haber sido defensor de alguna de las partes, emitido dictamen sobre el proceso ó alguna de sus incidencias como Letrado, ó intervenido en . quél ó en éstas como Fiscal, perito ó testigo. .
50 Ser ó haber sido denunciador ó acusador privado del que recusa.
60 Ser ó haber sido tutor ó curador de alguno que sea. parte en la causa.
70 Haber estado en tutela ó guardaduría de alguno de los expresados en el número anterior.
80 Tener pleito pendiente con el recusante.
90 Tener interés directo ó indirecto en la causa.
10.	La amistad íntima.
11.	La enemistad manifiesta.
12.	Haber sido Instructor de la causa.
Art. 55. Los Magistrados y Jueces comprendidos en cualquiera de los casos que expresa el artículo anterior se inhibirán del conocimiento del asunto sin esperar á que se les recuse. Contra esta inhibición no habrá recurso alguno.
De igual manera se inhibirán, sin recurso alguno, cuando al ser recusados en cualquier forma estimasen procedente la causa alegada. En uno y otro caso mandarán pasar las diligencias á quien deba reemplazarles.
Art. 56. La recusación podrá proponerse en cualquier estado de la causa, pero nunca después de comenzado el juicio oral, á no ser que el motivo de la recusación sobreviniere con posterioridad.
CAPITULO II.
De la sustanciación de las recusaciones de los Jueces
de INSTRUCCION Y DE LOS MAGISTRADOS.
Art. 57. La recusación se hará en escrito firmado por Letrado, por Procurador y por el recusante si supiere firmar y estuviere en el lugar de la causa. El último deberá ratificarse ante el Juez ó Tribunal.
Cuando el recusante no estuviese presente, firmarán sólo el Letrado y el Procurador. En todo caso, se expresará en el escrito concreta y claramente la causa de la recusación.
Art. 58. No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, podrá el procesado, si estuviere en incomunicación, proponer verbalmente la recusación en el acto de recibírsele declaración, ó podrá llamar al Juez por conducto del Alcaide de la cárcel para recusarle.
En este taso deberá el Juez de instrucción presentarse acompañado del Secretario, que hará constar por diligencia la petición de recusación y la causa en que se funde.
Cuando fuese denegada la recusación, se le advertirá que podrá reproducirla una vez alzada la incomunicación.
Art. 59. El auto admitiendo ó denegando la recusación será fundado y bastará notificarlo al Procurador del recusante, aunque éste se halle en el pueblo en que se siga la causa y haya firmado el escrito de recusación.
Art. 60. Cuando el recusado no se inhibiere por no considerarse comprendido en la causa alegada para la recusación, se mandará formar pieza separada.
Esta contendrá el escrito original de recusación y el auto denegatorio de la inhibición, quedando nota expresiva de uno y otro en el proceso.
Art. 61. Durante la sustanciación de la pieza separada no podrá intervenir el recusado en la causa ni en el incidente de recusación, y será sustituido por aquel á quien corresponda con arreglo á la ley.
Si el recusado fuese un Juez de instrucción, deberá éste, no obstante, bajo su responsabilidad, practicar aquellas diligencias urgentes que no puedan dilatarse mientras su sucesor se encargue de continuar la instrucción.
Art. 62. La recusación no detendrá el curso de la causa. Exceptúase el caso en que el incidente de recusa-c‘ón no se hubiese decidido cuando sean citadas las partes para la vista de alguna cuestión ó incidente ó para la celebración del juicio oral.
Art. 63. Instruirán la pieza separada de recusación:
Cuando el recusado sea el Presidente ó un Presidente de Sala de Audiencia territorial ó del Tribunal Supremo, el Presidente de Sala más antiguo, y si el recusado fuere el más antiguo, el que le siga en antigüedad.
Cuando el recusado fuere el Presidente de una Audiencia de lo criminal, el Magistrado más antiguo de la Sala de lo criminal de la Audiencia territorial.
Cuando el recusado sea un Magistrado de Audiencia de lo criminal ó territorrial ó del Tribunal Supremo, el Magistrado más antiguo de la respectiva Sala ó Tribunal; y si aquél fuere el más antiguo, el que le siga en antigüedad.
Si por consecuencia de la recusación de alguno ó algunos Magistrados de Audiencias de lo criminal no quedase en estos Tribunales número suficiente para formar Tribunal, corresponderá la instrucción de la pieza separada de recusación al Magistrado más moderno de la Sala de lo criminal de la Audiencia territorial respectiva.
Cuando fuese Juez de instrucción el recusado, instruirá la pieza de recusación el Magistrado más moderno de la ¿ospectiva Audiencia.