860
responda al mejor postor, que se conservará en depósito como garantía de su cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta, y que se sacará á subasta sin suplir previamente los títulos de dominio.— Y para su publicación en tres números de la Qaceta oficial se libra el presente en la Habana á 2tí de Octubre de 1888.— Alejandro Laurel.—El escribano, Ramón Portocarrero.
1800 R P 1
Don José M? Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en
propiedad de este distrito.
¡Por medio del presente se hace saber: que en la pieza separada, formada para tratarde la ejecución de la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Juan Or over y Gronlier, contra D* Josefa Vóliz, viuda de Valdés, y la sociedad de Alvarez y hermano, se ha dispuesto poner por tercera vez en pública subasta, por término de veinte dias y sin sujeción á tipo, los bienes embargados á la sociedad ejecutada, consistentes en un alambique de fabricar aguardiente, con sus tanques, máquinas, fábricas para viviendas, almacenes y demas anexidades pertenecientes al mismo, así como las dos caballerías de tierra en que se encuentra establecido dicho alambique, sito en este término municipal, los cuales han sido tasados en veintidós mil ciento diez y site pesos setenta y ocho centavos oro: se ha señalado para el acto, las doce del dia treinta de Noviembre próximo entrante, en las puertas de este Juzgado, advitiénaose á los que quieran tomar parte en ella, que los títulos de propiedad, se hallan de manifiesto en la escribanía, con los cuales habrán de conformarse los que quieran tomar parte en dicha subasta, sin que puedan exigir otros; y que para hacer proposiciones, han de consignar prèviamente en la mesa del Juzgado, la cantidad á que se hace referencia en el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Guanajay y Octubre 27 de 1888.—José M® Vélez.-Ante mí: por Arocha, Manuel Garrido.
1275 R P 31
SDXOTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Torres Real del Pozo, natural y vecino de ésta, casado, de 41 afios, pintor é hijo de D. Cayetano y de dofia Antonia; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad oon el fin de que-preste un acto de justicia en la causa que se le sigue por asociación ilícita; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 29 de Octubre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	1290 E O 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Solana, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey número 4, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa «que se le sigue por el delito de estafa á Don Luis González; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le deolurará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la l*ey y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 29 de Octubre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de au Sría., José B. Egea.	1291 E O 2
D. Carlos <¿. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta* mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Franco y Rodríguez, hijo de D. José y dofia Francisca, natural y vecino de esta ciudad, soltero, cochero y de 27 afios; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación; cierto y seguro de que si así lo hiciere Be le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana 9 de Octubre de 1888,-Carlos Q. de la Torre.-Por mandato de su Bría., Eligió Bonachea.
1286 E O 1
Don José Godoy García, Juez de primer instancia del dls*
. trjto de la Catedral, etc,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Raúl Gaunaurd, cuyas generales se Ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le ¡sigue por el delito de estafa á D. Joaquín Estorino; aperoi-bla os de que se le declarará rebelde si no lo verifica.—Habana y Octubre 80 de 1888.—José Godoy García.—Nicanor del Campo.	1285 E O 1
D. José Godoy García. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Rovira López, natural de Madrid, soltero y de 25 afios; con el fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en oausa que se le sigue por estafa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana y Octubre 80 de 1888.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1284 E O 1
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Fulgenoio Rodríguez, natural de Guanabacoa, soltero, hojalatero, como de 25 afios de eda d y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del érmino de nueve días comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 102, á descargarse de la Culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 9 de 1888.—(jarlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Bría., Eligió Bonachea.
1288 E O 1
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Cervet '■■Vio t hijo de Jaime y de Angela, natural de Va lenes..,	o, jorualero y de 18 afios,
para que en el término do mu*v» uias se presente en este Juzgado, sito calle del Prad* uüm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; cieno y seguro de que si asi lo hioiere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámitos
2ue le resulten en la misma.—Habana Octubre 20 de 1888. 'arlos Q. de la Torre.—Por su mandato Eligió, Bonachea,
E O 1287
GACETA DE LA HABANA.
D. Gabriel Guridi y Budupe, Juez municipal de esta villa y su partido y accidental de primera instancia,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Marifio y Colina, natural y vecino do esta villa, soltero, de 82 afios, labrador y con instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por desobediencia á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que oon ellos se entiendan los trámites pendientes y demás que ocurran.—Güines 3 de Octubre do 1888.—Gabriel Guridi.—Ldo. Juau Bta. Díaz.
1269 E O 1
Don Santiago Barroeta, Juez de primera instancia de este partido judiblal, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Cándido García, natural de Africa, mayor de edad, soltero, de campo y vecino de Camajuaní; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de prendas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Santa Clara y Octubre 26 de 1888. —Santiago Barroeta.—Por mandato de su Sría., Francisco M.Gispert.	1270 O E 1
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins-, tancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Tapia, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al de su clase Ramón León; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—8. Antonio de los Bafios 4 de Octubre de 1888.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en tres núme ros de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha.-— Matías Gispert.	1088 E O 1
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Rodríguez Aguilar (a) Curro, natural de Bainoa, de 28 afios, soltero y del comercio; y Don Federico Ancheta Ramos (a) Sardina, natural de Bainoa, soltero, del comercio y de 83 afios, para que en el término de nueve días comparezcan en la oároel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta en causa que en este Juzgado se les sigue por el delito de hurto de 44 reses del potrero «Vellocino; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justioia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Alfonso XII y Octubre
28	de 1888.—José Emilio Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio
Pérez Cuba.	1293 KOI
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de
primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bonifacio Collera y Martínez, natural de Asturias, vecino de la Habana, de 39 afios, solteros y labrador; para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á fin de enterarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda en la causa que se le sigue por hurto á D. Justo Castellanos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justioia y de lo contrario ^e le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 24 de Octubre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apés-tegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1243 E O 1
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera Instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pablo Achín, natural de Macao, vecino ae esta villa, soltero, de 64 afios y labrador, para que dentro de nueve días, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un cuadragésimo billete de lotería; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. —Guanajay y Octubre 22 de 1888.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1240 1241 E O 1
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Matilde Cárdenas y Aguilar, natural de San Antonio de las Vegas, vecina de Managua, casada, de 25 afios ¡ é hija de Francisco y de Natalia; para que en el término de nueve dias ae presente en este Juzgado á fin de instruirse de la ejecutoria recaída en la oausa criminal que se le siguió por lesiones á Pilar Montalvo; y de lo contrario continuará dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones qué ocurran en los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Octubre
29	de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.
—Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de ¡a Habana, expido el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1294 E O 1
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del mismo, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Bastoy Brafia y á Don José Mesa y González, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que comparezcan en este Juzgado el dia 16 del entrante mes y á las dos de la tard*, para que tenga efecto el juicio verbal de faltas que contra el primero se sigue por lesiones al segundo; advirtiéndoseles que deberán traer las pruebas de que intenten valerse; apercibidos que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana Octubre 30 de 1888.—Cecilio Llavería y Pascual.—Por mandato de su Sría., Antouio Sauturio.	'	1295 E O 1
Don Juan Pablo Tofiareiy, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Fuentes y Maruri, natural de Vizcaya, vecino que era en esta ciudad en la calle de Compostela núm. 53, soltero, del comercio, de 23 afios é hijo de Don Francisco y dofia Pilar; para que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á evacuar el traslado que de la acusación flsoal se le ha conferido; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá
la causa en su rebeldía, parándole el mismo perju ijocoe ] si presente fuere.—Habana 10 de Octubre de 1888.— Itoblo] Tofiareiy.— Por mandato de su Sría., Rafael del Pi í
1173 E C 1
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera ii uncís ] del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaí; Dori Félix Laclot ó Don José María Hernáudez y Oast) #qd andaba en una Compafiía de Caballitos, el cual se (¡eser natural de Francia, conocido por el Francés, como ¡-364 38 afios, de estatura alta, algo grueso, ojos pardos, ¿am do, bigote espeso y largo; para qué dentro del tén bode nueve dias se presente en la cárcel pública de ests lilla¿ descargarse de la culpa que le resulta en la causa q jse le sigue por robo en casa habitada; en la inteligencia »e g¡ no lo veri fica se le declarará rebelde y contumaz, pa pdoie los perjuicios consiguientes.-Morón Septiembre 27 |H —Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
1178 E O I
Ldo. D. Buenaventura Carmelo Rubio, Juezmuni« Ude esta ciudad y de primera instancia accident misma y su partido judicial.
Por el presenté edicto, cito, llamo y emplazo á jn Ramón Gutiérrez Montino, director de periódico, pi gy¡ dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á e ..uar un acto de justicia á consecuencia de la causa que en de Don Luis Bárcia se le sigue por injuria; paránc ,LJos perjuicios que hubiere lugar si así no lo verificase. «Ara su inserción en la Gaceta oficial dé la Habana, ex j |* presente.—Pinar del Río y Octubre 18 de 1888.—Ldo )C. Rubio.—Por su mandato, Francisco Cuervo.
1190 E 0
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera i H cia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo I plazo el moreno Tomás Villalta y Marente, natu Santiago de las Vegas, hijo de Nicolás y de Angela, ro, panadero, de 15 afios y vecino que fué de Cármen 21, para que dentro de nueve dias, después de la pu ción del ultimo anuncio, comparezca en este Juzgad« en la calle del Prado número 102, á evacuar un aoto c ticia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá ministrará justicia y de lo contrario se le declarará re y por bastante los estrados del Juzgado con quien se e derán las notificaciones y demás trámites sucesivos.-baña 23 de Octubre de 1888.—Carlos Q. de la Torre, mandato de su Sefioría, Juan H. Vergel,
1224 E 0 í
D. Andrés de Orozco y A rasco t, Juez de primera inst en propiedad de esta villa y bu partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Clemente Piloto y Hernández, natural y vedi esta villa, soltero, de 21 afios, labrador é hijo de Don j nio y D? Dominga; para que dentro del término de n dias se presente en la cárcel pública de esta villa á res der á los cargos que le resultan en la causa criminal qc le sigue por rapto de dofia Juana González y Rodrí^ cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adm trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y tumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quie entenderán las notificaciones y demás trámites.—Güin Octubre 21 de 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandad su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	1242 E 0 31
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal píente del distrito de la Catedral y encargado del i mo, etc.
Por el presenté edicto, cito, llamo y emplazo á D. J Valdés Peláez, cuyo domicilio se ignora, para queoom rezca dentro del término de nueve dias, á contar despi de la publicación del presente, en este Juzgado, á dése garse de la culpa que le resulta en el juicio de falta que Je sigue por ocultación de nombré; apercibido de lo q hubiere lugar si no compareciere ni alegare justa causa q se lo impida. Y para su publicación en ti es números c( secutivos de la Gaceta oficial, expido el presente,—Haba y Octubre 29 de 1888.—Cecilio Llavería y Pascual.-Por mandato, Antonio Santurio.	1282 E 0 31
Don Juan Pablo Tofiareiy, Juez de primera instauoia( distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al m reno José Francisco ó sea Eustaquio Fernández, natur de la Habana, soltero, de 13 afios é hijo de los morenos Bf nabé y Catalina, para que dentro de nueve dias, contad desde la fecha, se presente en el Juzgado, sito en la calle« Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en lacaui que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro d que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y (i no verificarlo se le declarará rebelde y por bástantelos a trados del Juzgado para las notificaciones y demás trámite sucesivos.—Habana y Octubre 22 de 1888.—Juan Pablo To fiarely.—Por mandato de sil Sría., Arturo Galletti.
1229 E 0 31
i
i
U
p,
Ldo. D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Jue de primera instancia en propiedad de este distrito. Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Jiménez Costejón, natural de Legan# provinoia de Madrid, de 29 afios, soltero, jornalero y vecino que fué de la Habana, en la calle de la Muralla número 102, para que en el termino de nueve días, á contar desdo la fecha, se presente en este Juzgado á enterarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda en la causa que t>e le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante) os estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Octubre 25 de 1888.-Josó M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por maudado de S. S., Rafael Galindo. Y para su publicación por tico números de la Gaceta oficial, expido la presente —Guana* bacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1266 E 0 31 j
D.José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González García, hijo de D. Antonio vde dofia Rosario, natural y vecino de San Antonio Río Blan« co del Norte, viudo, jorualero y de 37 años de edad,pal*1 que dentro del término de nueve dias se presente en lacáf* oel de esta ciudad con el fin de cumplir la condena por I* ejecutoria recaída en la causa que se le sigue por lesiones* la parda Florín da Salas; apercibido de declararle rebelde/ por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se en# tenderán los demás trámites de la causa.— Jaruoo, Octubre 23 de 1888.—José María de la Torre.—Ante mí, Buenaven* tura Sánchez. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números ae la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar. 1263 E 0 31 D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia eif propiedad de esta ciudad y su distrito já‘ dicial, etc. '
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Do® Tomás Llera, natural de la Esperanza, casado, mayor «M edad, de campo y domiciliado en el barrio Sur de uicW pueblo; para que en el término de nueve dias comparo** en la oároel pública de esta ciudad á descargarse de la cuip*