1002
GACETA DE LA HABANA.
cuando so inutilice Jol todo, ó cuando la amai gamón, para perfeccionarlo con elaboraciones posteriores.
Art. lt/2. Las fábricas do cervezas no podrán hacer uso do calderas rnonoros do 80 arrobas, y so los liará cargo por ol número do cocciones y por la cabida do cada caldera, deduciendo un 25 por ciento, sin porjuicio do deducir también las pérdidas que oportunamente acredito» por rompimiento do calderas y envases, exceptuadas las botellas.
CAPITULO XIII.
VKNTA Difi LÍQUIDOS.
Art. 108. Los puestos públicos do venta do líquidos verificarán ésta con entera libertad en las poblaciones donde hubiera fielatos exteriores 6 de entrada.
Art. 104. Donde los haya contrai os ó interiores, dichos puestos públicos para establecerse necesitan dar aviso escrito á ¡a administración del impuesto, á fin do que ésta pueda ojoroor la intervención que le corresponde.
Art. 105. No so concederá á los puestos públicos ol bonofioio do li acor extracciones para otros pueblos con libortnd ó devolución de derechos, ni se los harán abonos por derrames ni por inutilizaciones.
Art. 100. Es indispensable licencia administrativa escrita para vender líquidos en;1 cualquier sitio comprendido on ol radio ó cu el extraràdio.
Art. 107. Las licencias para el extraràdio de-borán concederse para realizar la venta on edificios ó puestos situados on las vías de comunioaóióu; poro podrá rocojorlos la administración municipal cuando los expendedores no satisfagan en cada mes loa derechos al menos de 100 litros.
Art. 108. Con ocasión de obras públicas importantes, podrá la administración municipal autorizar, mientras duren, el ostablocimionfco de puestos de venta on despoblado, ó fuera de las vías de comunicación.
CAPITULO XIV.
DISPOSICIONES PRNAREB.
Art. 109. Incurrirán en el pago do dobles derechos:
l.° Los que invitados en los fiolatos á manifestar si conducen especies do adeudo, afirmen dos vocos lo menos, que no las llevan, siempre que so les pruebo on ol acto la falsedad do su negativa.
2? Los que conduciendo do tránsito especies gravadas, pernocten con ollas on el ràdio, sin dar aviso á cualquier dependiente administrativo.
Art. 110. Incurrirán on una inulta oqqivalonto n] valor de las especies y pagos do doblos doroq|\os:
1? Las especies que se oculten artificiosamente con el objeto evidente do librarlas do adeudo.
2? Las que, para introducirse ó extraerse, sean conducidas fuera do los caminos ó callos que tengan obligación do seguir,
8? Las que caminando do tránsito por pl término municipal sean vendidas sin aviso prèvio á la administración para su adoudo ó intervención administrativa.
4? Las que on los aforos de los depósitos resul ton do exceso sobre las que aquellos deban tonor según la cuenta administrativa.
5.° Las que sean aprehendidas después de Imborso introducido fraudulentamente. Guando so pruebo la introducción fraudulenta, sin que se pueda justificar la cautidad do las especies, so impondrá una mui* ta do 10 á 50 posos.
G. Las que so introduzcan por conducto subterráneo ó mediante escalamiento. En este caso se instruirá sumaria, que so pasará al Tribunal competente para que, independientemente de la penalidad administrativa, imponga á los culpables las penas que procedan.
7.	Las que so introduzcan on los depósitos sin licencia administrativa.
8.	° Las que so adulteren para defraudar los de* xoohos.
9.	° Las elaboradas cu cualquiera fábrica establecida sin ol previo aviso á la Administración, ou la forma que determina el capítulo referenti á las fábricas.
10.	El jubón que las fabricas expon dan al por mayor, ó destinen al consumo inmediato, sin el sollo que acredite la intervención administrativa, y en su cuso, el pago do derechos.
Art. 111, Incurrirán on una multa de 10 á 50 poso».
1.	° Los cosecheros que no don aviso á la Admi nistración do hallarse los líquidos en disposición de expenderse para ol consumo.
2.	° Los que no cumplan con la obligación do marcar la cabida exacta de los envases en la parto exterior de éstos.
8.° .Los que no paguen on fin do cada semana, ó autos, los derechos y recargos do las especies vendidas para ol consumo in mediato.
4? Los quo traspasen las especies de sus depósitos, á otro depósito, sin licencia administrativa.
5.° Los depósitos y fábricas que no den aviso escrito do las especies que facilitón á los establecimientos públicos do venta.
6? Las fábricas dol radio y oxtrarádio quo no den aviso do sus acopios de primeras materias, estando gravadas.
7.	Las fábricas y, los depósitos de comerciantes, tratantes y oxpoculadoros quo tuvieren comunicación con otros edificios, después do habérseles advertido la prohibición.
8.	° Los depósitos do igual clase que no cubran los tipos anuales de introducción y extracción do especies.
9.	° Los dopósitos do todas clases, y las fábricas quo so establezcan sin haber dado conocimiento por escrito á la administración, y no lo justifiquen con el duplicado del aviso que deben conservar como resguardo.
10.	" Las fábricas que no pasco aviBO á la admi nistración un dia antes de ora pozar eii3 elaboraciones.
II.9 Las fábricas y demás establecimientos públicos de venta, situados en el oxtrarádio qué, no hallándose encabezados con la administración por los consumos que realicen en sus establecimientos y las ventas para ol do dicha localidad, no justifiquen tenor pagados los dorechos correspondientes.
Art. 112. Incurriráu en una multa do 5 á 25 pesos, los habitantes domiciliados en los oxtmádios quo, no hullándooo encabezados con la administración, no justifiquen tenor pagados los derechos y recargos de las espeoios quo consuman.
\Continv/nrá.~\
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas*
Anuncio.
Expedidas indebidamente por esta Administración, con fecha 9 de Septiembre del a fio próximo pasado, dos cartas de pago del depósito judicial, constituido en aquella fecha por orden y á disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, á consecuencia del intestado de D. Franeisoo Fernández Silva, y por la suma de $ 1.i50-54 centavos oro, $ 3-88 centavos pl ata y $ 130 billetes del Banco, los cuales fueron devuelto s en 15 de Noviembre siguiente al Escribano Don Juan Florencio Betanoourt, en virtud de orden del mismo Juzgado, y sin que posteriormente re haya podido adquirir otra oarta de pago quu K pi i me ramón te expedida oon el carácter de provisional, que sirvió de justificante al libramiento Minero 202, porqu ' fué devuelta dicha suma, se ha acordado por esta Administración la anulación de la definitiva expedida en Ja misma fecha y por igual suma, publicándose en la Gaceta oficial de !a Habana y Boletín oficial de esta provine'a, pura conocimiento genera y á fin de que en lo sucesivo no pueda surtir efecto alguno el expresado documeuto.
Matanzas, Noviembre 15 de 1888.—El Administrador principal, Momita.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa-
iSew'etarta.
Aprobado por el Mu> Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en Cabildo ordinar o terebrado el día ocho del actual, el pliego do condiciones para i levar á cabo el remate del produoto de la piaza de ni'-rcado «Flores Apodaos», durante el co.'rieLue ejercicio económico de 1888 á 89; y dispuesto que dicho aot-' \mga efecto e¡ oía 24 del que cursa, á la una de la tanto, eu L S. a Capitular, y ante la Comisión que designa la Real urden de 31 de Julio de 1884, de orden del Sr. Abate - Municipal Presidente, se hace saber al publico por »-ate medio pura general cono cimiento, y con ol fio de que los que deseen hacer proposiciones las presenten oou arr«*g. ■ tu o togo de condiciones que se inserta á continuación.
(luánabaco», 12 de N ' i tr ine le 1888.—Federico Torres.
Pliego de condiciones ^ara ol tomate eu publica subasta del producto de ios alquileres de las casillas del mercado «flores Apodan», durante el afio económico de 1888 á 89.
1$ El Ilustre Ay ¡ninmiqnto saca á publica subasta el oroduoto de ios ai- uileres te las veinte y seis < a-illas del mercado «Flores Apodaos», con arreglo a ios • »pos y reglas que seguidamente s* 1 'tab.au.
2$ Las cuatro cusmas grandes situaunj ai fiv.wu.ti del edificio, por la parte Je su em,r» a, que uir.w a 'a Cu>» Consistorial, paga ni j ju on» u • cuü > afiol cuarenta pesos mensuales.
3$ Las dos oasillus guandos que nacen esquín » á las calles de Jesús María y Rea . o r -a ,»ar «o i de Di vi * sióu, abonarán mensual moni o treinta y seis pe ■ »■ • o *o vtel expresado cu lio.
*,Ul Las veinte ensillas chías restantes, pagarán ou la ai cha moneda diez y siete pos<>s eu oro cada m^s.
5$ Los tajos ue en me que st establezcan fuera del . mercado, hallándose do uvuttia hi a«guna o«sd.a de io? destinadas exclusiva.n» ut *i expendio d- carnes, abonara al rematador dies y siete pesos eu oro cada mes, cual si | estuvieren instalada > t i., plaza.
6& El rematador no podrá alterar la canti nj)j|» da para el alquiler á las casillas, qi por causa f.lguna separar de las mismas, á las personas que las simpen mientras cumplan debidamente con el pago de >cuota estipulada en este pliego, y con las demás obli [ciónos reglamentarias.
7e El contratista podrá exijir de los suban jiataJ ríos de las casillas, el cumplimiento de las obli ¡ion# que con él contraigan en la vía y forma correspij
8? Es obligación del que resulte remat fr, el alumbrado de la plaza del mercado durante toda 1 >ioohe oou las mismas luces que hoy lo constituye, consisi & eu dos mecheros de gas que resguardan la farola sit Ji eu el Centro del patio, y sin perjuicio del aumento qi según las circunstancias abordare el Ilustre Ayuntamiei *f|
9#. Es obligación del rematador cuidar dte ocodJ servación del edificio, y de los útiles y enser us c allí existan 6 pueda existir, de la propiedad del Ilustre ^uq. tamientó.
10. Si por incuria ó falta de aseo se tupie los caños bajantes, empotrados en las paredes del ed m, jj se inutilizare el algibe y los sumideros ó letrinas q ¡S diesen abrirse, será de cuenta del rematador su lim $ j arreglo, hasta que queden útiles para el servioio, }id<> además responsable á los perjuicios que se originen i
11.. El rematador estará obligado á prestar |¡|¡<> al Concejal Inspeotor en todos aquellos casos que ¡tala el Reglamento, así oomo también en todo lo que tei ¿re. dación con la higiene pública y el mejor servicio.
12. 8i terminado el . arriendo no se hubiere si ||lado ó verificado el nuevo remate, está obligado el r fu-dor á continuar, bajo las mismas condiciones, j ¡un plazo de t^es meses; debiendo, al, entregar el e ¿io» presentarlo en perfeoto estado de conservación y £1 pagando el rematador todos los desperfectos, que se au can durante el tiempo del contrato, exceptos aquél 1 U proveugan de casos fort uitos, y ,aún éstos, ai el co lt las reparaciones no e^c ode de veinte y cinco pesos c ¡¿
18. El rematador estará obligado á pintar el f| rior del mercado de agua, y de aceite las puertas, -gj etc., incluso la casilla destinada á la Inspección, e m ocho primeros días del mes de Agosto; debiendo ser q solo oolor, sin perjuioio de blanquear el interior, sie e que sea neoesario, y á juicio del Sr, Concejal Ingpaot I
14.	El oontratista se sujetará para el régimen • i rior de la plaza, en todo aquello que sea de su Lcum É cia, á lo que prescribe el Reglamento de Mercado vig jj Los casos no previstos, sé decidirán por el Regidor 0 | tado, pudiendo apelarse de su resoluoióu ante el Uu I Ayuntamiento.
15.	El tipo señalado para esta subasta, es el N cuatro mil ochocientos pesos en oro del cufio español, con 13 clusión de toda plata, á no ser la fraocióu de uu p siendo de su cargo el pago de. todas las contribuciones i Estado establecidas y que se establecieren, cuya suma berá ingresar el rematador por mensualidades vencí en el día último de oada mes; y si no lo verificase eo ocho primeros días del mes siguiente, quedará sujeto i pérdida del valor del depósito, rescindido ol coutrati
a las demás consecuencias que motive su falta de óumj miento.
16.	No podrá exijir el rematador rebaja alguna la cantidad por la quo se haya alcanzado el remate, cu quiera que sea el motivo que alegue, ni tampooo indo utittcióu alguna por perjuicios accidentales. Las cues ues que con motivo del mismo se suscitaren sobre inte genoia, rescisión y cumplimiento, se resolverán gubern. tivameute por el Sr. Alcalde Municipal, en la misma vi respetando en todo caso la alzada para ante el Gobien Civil de la provincia; y si las circunstancias lo amerit ren, convienen las partes contratantes en someterse los Tribunales del domicilio de la Corporación, que seai competentes para oonooer de los casos que sobrevengan
17.	Para ser postor, será requisito indiapeusabli acreditar haber constituido como depósito eu las Arca Municipales, el importe del cinco por ciento de la aseen delicia total del remate, haciendo sus proposiciones e pliegos cerrados, en conformidad con lo preceptuado sobr el particular eu la Real orden de 31 de Julio de 1884, ] con sujeción al modelo que al final se expresa; cuyo docu mentó y la cédula poreonal han de ser entregados al Pre sidente io la Comisión de subastas, dentro de la medit hora que se fije para su admisión; con el bienn entendido de que perderá dicho depósito, si adjudicado á su favor el remate, dejan de cumplir con las prescripciones que se establecen eu la base siguiente.
18.	El postor, cuyas proposiciones .sean &ik t-a-JUs, garantizará el cumplimiento de su contrato en toda* sas partes, con lo que arroje el quince por ciento le asoeu-deuoia total del remate, que será de.»ositu i i on la Jttja Muuioipal, con más uua fianza hipotecaria tu fincas urbanas situadas en punto céutric \ aseguradas de -tftoaudio, y que representen uu valor de cinco mi! pesos en oro, ó bien en uepósito en Arcas Municipales, de acciones del Banco Español de la Isla, ó tí'tilos de Ja Deuda pública« ai tipo de la Bo*sa > fioi.i y que respondan á uu valor real dedos mil quinientos pesos eu oro, quedando nulo el remate, si transcurrido ateto »lías después te adjudicado, uo hubiere -leñado dichos requisitos; sin perjuicio de los derechos y resarcimientos, que á la Ilustre Corporación correspondan.
19.	berá por cuenta riel rematador todos los gastos-que ocasione este expedí- nto, y -io se le pondrá en poss* sióu del remate, sin que acr *i haberlos savi^c1'-*
20.	L.ís proposiciones od har vi) ea e1 popel queoo* rresponda, Con arrecio á 1 • q'«o j>‘Tvapula L Lsy del Timbre.
21.	E: rematador uo ^o» ta ^eseiü’úr este contrato por uiijgúu motivo, n si po* íait-a d' su cumplimiento se vó precisado A haoerlj el ilustro Ayuut*imi>uto, seráu de cuenta del meuoiouado rematador ios daños y perjuicios que la r«elisión origine.
22.	Las multas á que diere lugar ol contratista por