GACETA DE LA HABANa.
1037
ifl
doj ado y emplazado. —Guauajay Noviembre 20 de Í888. é M. vêlez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1591 A O 27
D.'J tan Valdés Pagós, Juez de primera instancia, Decano Il s la Habana.
|| 'or el presente hago saber al Ldo. D. Joaquín Cama* * r chu que la Sección primera de la S ala de lo Criminal de ; es'.Di ieal Audiencia, se ha servido disponer se le notifique, / pu cando en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, fa H >videncia que dice:-Habana 24 de Octubre de 1888.— S es 5 clara incurso al letrado Don Joaquín Camacho en la : m .« i de cien pesetas, que deberá abonar en el papel convoi ondiente; y vuelva el alguacil en la misma forma dis-j. pus a en las anteriores providencias de la Sala, al lugar J a ou e se le hizo el requerimiento que precede para que en el I o entregue la causa que se le ha mandado devolver; a(|ií ibido de formación de causa. Lo mandó la Sala y ruii có el señor Presidente.—Una rúbrica: el Escribano de ■ CAI ra, Ldo. Elpidio de los Santos. Y para su inserción , pooi ‘es números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el pr«T»j ate.—Habana y Noviembre 13 de 1888.—Juan Valdés P&tf i.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasoo.
1618 A O 27
H 'm	REMATES.
I Ldli ). Alberto W. Mádan y Bebeagua, Juez suplente del ■ izgado municipal del distrito Norte de esta ciudad, i. funciones de primera instancia del propio distrito y
*	B jurisdicción.
I >r el presente se hace saber: que en virtud del juicio I; eje« ivo seguido por Di Eufemia y Doña Sofía Pelayo y Gooo 3, contra la sucesión de Dft Matilde Gowen de Pelayo he i »puesto se proceda al remate, por término de veinte dias leí ingenio de elaborar azócar nombrado «Esperanza» situij o en el término municipal de Guanaj ay abo, partido juca ü de Cárdenas, en esta provincia; y tasado con todas« s anexidades en la cantidad de ciento noventa y nueve*! doscientos cincuenta y siete pesos setenta y ocho cerní os en oro; sin descontar las cargas que puedan gra-:r Vam habiéndose señalado para el acto de la subasta el diaju ico del entrante mes de Enero y año, á la una de la tarrl en este Juzgado, sito en la calle de Contreras núm.
® 13f • j i virtiéndose que á instancia de los ejecutantes se f renn m dichos bienes sin suplir previamente la falta de
*	títcu de propiedad de los mismos; que no se admitirán f prooc »iciones que no cubran los dos tercios del avalúo y
ques .ra tomar parte en dicho acto de remate deberán los - ' licit.il ores consignar previamente en la mesa del Juzgado
*	<5 enjii establecimiento designado al efecto el diez por 100 k efeoo o del valor del inmueble que se subasta, sin cuyo : reqnj to no serán admitidos. Y para publicar en la Ga-la cetffli icial de la Habana, se libra el presente en Matanzas ¡t á. 24É Noviembre de 1888.—Alberto W. Mádan.—Ante mí,
Tam »do Cruz.	1638 R P 28
«I W el juicio ejecutivo promovido por la Caja de Aho-1 rroae escuentos y Depósitos de la Habana y después por itf la O fisión Liquidadora de la misma, contra la sucesión ¿ de II i Narciso Hernández, en cobro de veinte y un mil p oiens treinta pesos ochenta y ocho centavos en oro, parte i delP dito hipotecario de veinte y seis cuatrocientos trece
Sesoa esenta y dos centavos en igual especie que se obligó mw» arciso Hernández á pagar á la referida Caja, según ¡¡j escrn ra de 6 de Agosto de 1874, otorgada en el Archivo •¿ de lid nenores hijos de D. Miguel Núño, á cargo entónces de 3E tafael del riño, á cuya seguridad se constituyó pri-3 merv ipoteca sobre el ingenio “Dos Cecilias,” de la pro-2 piedfib de la sucesión deudora, y cuyo juicio sigue hoy el Ldoot on Alberto Marille, como cesionario de la Comisión LiqTUj adora de la referida Sociedad Anónima; el Sr. J uez y de ppq lera instancia del distrito del Pilar, en providen cia t de c¿f ice del actual, se ha servido disponer, á petición del actooo e haga saber á los hipotecarios posteriores al crédi-to oT4 to de la ejecución, el estado del juicio por si con tal fi' carái) r quieren tomar parte en el avalúo y subasta del refein » ingenio “Dos Cecilias,” se personen en los autos por se por medio de procurador. Y constando de la cer-tificss »n del Registro de la propiedad obrante en la actua-6; ciónxí no posteriores hipotecarios, los herederos de Don WAgULH i Ibarra, y Di Josefa Ibarra de Sánchez, se les hace ' sabes:? m el objeto indicado, que el juicio de referencia Se encmi :ra en la vía de apremio y que hécholes esta notifi-ú', caciodi ¡eguirá su curso el procedimiento sin hacérsele otra algún Y para su publicación en tres números consecu-;!( ti vos a * la Gaceta del Gobierno General, por ignorarse el ií donwi io de dichos acreedores, se expide la presente eédu-u la feen i Habana á 26 de Noviembre de 1883.—Luis Mazón.
1637 R P 28
p Donn tIos Q. de la Torre, Juez de primera insrancia del oó rito de Belén de esta capital.
IB el presente se hace saber: que á consecuencia de la testal ntaría de Di María Petrona Díaz, ó informativo de f utilkoi. y necesidad promovido por los herederos de dicha Sra.: ;j ha señalado el dia diez y ocho del entrante mes de B Enénn hora de las nueve de su mañana, para que tenga e fecttí 1 remate del potrero ‘ ‘San Francisco (a) Tranquñi-; dad, tuado en el término municipal de la Salud, juris-Bclicciii de Bejucal y provincia de la Habana; compuesto de siiii caballerías y ciento diez y nueve cordeles; tasado en laad ma de cuatro mil pesos ochenta centavos en oro; advi iri ndose que no se admitirán proposiciones que no Bcubrm et precio íntegro de la tasación y que para tomar | partee) u la subasta tendrán los licitadores que consignar I prewi lente en la mesa del Juzgado el diez por 100 por lo Binen«,oí leí precio que sirve de tipo para la subasta. Y á fin dflí ue el que quiera instruirse ocurra á la Escribanía del aii ario y al Juzgado, sito en la calle del Prado, hoy Conccb de Casa Moré, núm. 102; el dia y hora señalado, se libra «i presente para su publicación en la Gaceta oficial de es'st¿ siudad.—Habana y Noviembre 20 de 1888.—Carlos Q. dees! Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1629 R P 27
i¡ fI Don i ítonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal é iiii *ino de primera instancia del distrito de la Cate-dfl]
Rí ai presente edicto hace saber: que el dia tres de í Ener T'f 3l año entrante de 1889, á las doce, tendrá lugar en los essa dos del Juzgado, situados en la calle de Cuba nú-) ffimero >< la primera subasta de los capitales de censos reconocido! 1 favor del Sr. Conde de Fernandina en tierras de i j-, la ha«¿*í ida “Santa Ménica,” situada en el Ayuntamiento de Paffií Real, jurisdicción de San Cristóbal:—uno de ocho-U ciento cincuenta y cinco pesos en oro, que reconoce al cincos r 300 anual Don Luis Llanes y Monterrey, en una parce«! le terreno de una caballería y uno y medio cordeles; t&¡i lo en doscientos ochenta y cinco pesos:—otro de ochoo-é tos setenta pesos en oro, que al cinco por-ciento anuajit sonoce D. Luis Llanes y Monterrey, en una caballerías! einte cordeles de terreno; tasarlo en doscientos noven] pesos:—otro de ochocientos cincuenta y cinco pe-¡ sos, qn al cinco por 100 anual reconoce D. Ambrosio Díaz y Acó« , en una caballería y uno y medio cordel de tierra; tasadB i doscientos ochenta y cinco pesos:—otro de dos _ mil tisl ientos cuarenta pesos, que al cinco por 100 anual
reconoce Don Fra ncisco Llanes, en dos caballerías y doscientos siete oorde les de tierra; tasado en setecientos ohen-tá pesos:—otro de tres mil trescientos veinte pesos oro que al cinco por 100 anual reconoce D. Lorenzo Gálvez, en cuatro caballerías y setenta y cuatro cordeles; tasado en mil ciento seis pesos sesenta y seis centavos:—otro de dos mil doscientos pesos oro, que Don Lorenzo Gálvez reconoce al cinco por 100 anual, en tres caballerías y doscientos noventa y seis cordeles; tasado en setecientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos:—otro de ochocientos pesos en oro, que al cinco por 100 anual reconoce D. Lorenzo Gálvez, en dos caballerías de tierra; tasado en doscientos sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos:—otro de novecientos pesos oro, que al cinco por 100 anual reconoce Don Lorenzo Gálvez, en una caballería y doscientos cuarenta y cinco cordeles de tierra; tasado en trescientos pesos:—otro de once mil ochocientos ochenta pesos oro, que al cinco por ciento anual reconoce la sucesión de Don Antonio Leal, en veinte y cuatro caballerías de tierra; tasado en tres mil novecientos sesenta , pesos:—otro de tres mil trescientos veinte pesos oro, que al cinco por 100 anual reconoce Don J uan Arrastia, en cuatro caballerías de tierra; tasado en mil ciento seis pesos sesenta y seis centavos:—y otro de cuatro mil pesos oro, que reconoce Don Francisco Santa Cruz al cinco por 100 anual, en cuatro caballerías; tasado en mil trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos oro; advirtiéndose: Primero, que no se admitirá proposiciones que no cubran las dos terceras del avalúo. Segundo: que á instancia del acreedor se sacan los bienes á pública subasta sin suplirse previamente la falta de títulos de propiedad, pero que están inscriptos en el Registro á nombre del Sr. Conde de Fernandina. Y tercero: que para tomar parte en la subasta los licitadores han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efeetivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos
gor D* Prudencia Cabezas y Cruz contra D. José María de berrera y Garro, Conde de Fernandina, en cobro de pesos. —Habana y Noviembre 22 de 1888.—Antonio Martí.—Ante mí, Ventura R. Páez.	1596 R P 25
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
En virtud del presente se hace saber: que en los ejecutivos que insta D. Andrés Lobato Márquez, contra D. Eu-sebio Irure ó sus herederos y el potrero “Santo Domingo” en cobro de pesos: se ha dispuesto sacar á pública subasta el referido potrero “Santo Domingo,’* situado en este término municipal, barrio de Tablas; compuesto de cuarenta y tres hectáreas, veinte y seis áreas de terreno de-primera clase y veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas de segunda, colorado y llano, cercado de piedras, dividido en cinco cuartones con doá cuadros de café y plátanos; doscientas palmas reales, oiehto cincuenta naranjos, veinte y cinco cocoteros y sesenta y cuatro árboles frutales de distintas clases, con casa de vivienda, de manipostería, tablas y horcones de madera dura, con siete fábricas más de distintas dimensiones y un secadero y .un pozo fértil; tasado en diez y nueve mil seiscientos noventa y siete pesos; cuya finca linda por el Norte, con el camino que va á Casiguas; por el Sur, con terrenos de D. Luis Navarro, Don Antonio Martínez y Don Pedro Suárez; por el Este, con terrenos de D. Salvador Ravelo; y por el Oeste, con el camino del Perú; para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y uno del entrante Diciembre, á las doce de él, con expresión de que los títulos de propiedad de la finca que ha de subastarse, estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en aquélla con los . cuales deberán conformarse los licitadores; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en dicha subasta deberán los licitadores depositar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por 100 de los bienes que se subastan con excepción del ejecutante. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco á 22 de Noviembre de 1888. —J. M. de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar.
1598 R P 25
D. Alejandro Laurel v Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el prerente hace saber al público: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de D? Micaela Díaz de Ruano, formado para tratar de la división de los bienes y continuado para el remate de los mismos; he dispuesto sacar á pública subasta por segunda vez, que tendrá efecto el dia diez y siete de Diciembre entrante, á las ocho de la mañana, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4; diez y siete solares y sesenta y cinco varas planas de terreno; situado en el barrio de Jesús del Monte y formando dos manzanas, que lindan, la una por el Norte, con la calle de los Zapotes; por el Sur, con la de San Bernardino; por el Este, con cerca de la Quinta; y por el Oeste, con la calle de San Indalecio; y la otra manzana linda por el Norte, con la calle de S. Bernardino; por el Sur, con la de Santa Irene; por el Este, con la cerca de la Quinta; y por el Oeste, con la calle de San Indalecio; midiendo ambas manzanas trece mil doscientos cuarentiocho metros cuadrados; y tasados en ochocientos ouarentitres pesos oro, con el rebajo del veinte y cinco por 100; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo de la que sirve de tipo á la subasta; cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se conservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio del remate. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Ldo. Ramón Portocarrero.	1557 lí T 25
EDICTOS.
Don Joaquín Fêlez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo P érez López, hijo de D. Lorenzo y doña Sabina, natural de Canarias, vecino de San Márcos, soltero, billeteio y de 19 años; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que cumpla la condena que 1^ ha sido impuesta en la causa que de oficio se le siguió por hurto á D. Pedro Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.-Bagua la Grande y Noviembre 13 de 1888.— Joaquín Félez.—Por mandato de su Sría.. Andrés S. Moreno.	1507 E O 28
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan« cia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Villalta y Marente, natural de Santiago de las Vegas, hijo de Nicolás y de Angela, soltero, panadero, de 16 años y vecino que fué de Cármen núm. 21, para que dentro de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 20 de Noviembre de 1888,-Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Señoría, Juau H. Vergel,
1608	E O 28
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Becadi, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, con el objeto de que nombre abogado y procurador que lo represente ante la Exorna. Audiencia ael Territorio, en la causa que se le siguió por juego prohibido: cierto y seguro qué si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Noviembre 20 de 1888.-Carlos Q. de la Torre*. —Por mandado de su 8ría., Juan H. Vergel,
1609	E O 2ff
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Lorences González, natural de Asturias, soltero, de 25 años, del comercio é hijo de Don Tomás y doña Rosa; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á notificarse del auto dictado en la causa que se le sigue por fasificacióu de cédula de vecindad por el cual se le confiere traslado de la acusación fiscal recalda en dicha causa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 20 de Noviembre de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	1600 E O 28
Don José María Fernández d,e Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Montero y Llauger, natural y vecino de esta villa, de 14 afios, soltero, carpintero é hijo de la morena Juana Josefa Llauger; para que en el término de nueve dias se presente en ebte Juzgado á fin de enterarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda; bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía sino lo verifica.—Guanabacoa Noviembre 15 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la preesente.—Guanabacoa Noviembre 6 de 1888.—Fernández deCastro.—Rafael Galindo.	1054 E O 28
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segnndo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Umpierre, natural y vecino de Santa María del Rosario, en el barrio de Cambuten, de 16 á 18 años, soltero, labrador é hijo de D. Cayetano Umpierre, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio de Don Baldcmero Guerra; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de io contrario he le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Guanabacoa Noviembre 16 de 1888.-José M? Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo. *
1503 E O 28
Ldo. D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gonzalo Calderíu, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Valentín za-yas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y de más trámites que le resuU ten en la misma. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines 21 do Noviembre de 1888.— Andrés de Orozco.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	1590 E O 23
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Bosch y Mateu, natural de S, Feliux de Guisols, vecino de Regla, de estado soltero, de 31 afios de edad y de oficio jornalero; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta localidad á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego, lesiones graves y tentativa de asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re« belde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Guanabacoa Noviembre 16 de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Lilis J. Marín. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial libro ei presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.	1616 E O 28
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Jaez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florián Martí y Elias, natural de Barcelona, soltero y escultor; para que en el término de nueve dias, contado» desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-icia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Habana Noviembre 20 de 1888.-Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1610	E O 28
D. Carlos Q,. de la Torre y Cobián,,Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino García Alvarez, natural de