825
GACETA DE LA HABANA.
tiempo señalado para la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla ia condición antetior.
Décima 89 Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar el servicio de conducción de correspondencia y conductor á Isla de Pinos, bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del dia....por la suma anual de...
... [en letra] fecha y firma.» Toda proposición que ho se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada. Una vez entregados los pliegos, no podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente, se exten derá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior.
Décima 49 Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de media hora, en la cual sólo serán admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los li-citadores que en el caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
Décima 5? Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General, y una copia simple para el expediente de su razón en la Administración General del Ramo, así como el de los anuncios necesarios en la Gaceta oficial.
Décima 6a En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones.
Décima 7a El contratista otorga rá la obligación co rrespondiente.en el término de ocho dias, á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación superior de la subasta; en la inteligencia, de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subas-' ta, quedando anulada la adjudicación.
Décima 8? Este contrato durará hasta finalizar el presupuesto actual, prorrogable por otros sucesivos si así lo conviniesen ambas partes.
Décima 9? Tres meses antes de terminar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración General, la terminación de su contrato, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta: pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio, tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Vigésima. Si por faltar el contratista á alguna de las condiciones extipuladas, se ¡rogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Vigésima I9 La acción de la Administración, para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contencioso-administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real orden de 30 de Enero de 1855.
Vigésima 2? No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
Habana, 8 de Octubre de 1888.—El Administrad or general interino, Juan María Zapata.
Administración Central de Contribuciones. Impuestos y propiedades.
ESTADO de la recaudación obtenida durante el año económico de 1887-88, por el recargo del 10 y 3 p.g sobre las tarifas de viajeros y mercancías de los ferrocarriles y vapores de cabetage de esta Isla.
Provincia de la Habana	 Idem de Matanzas		Metálico.	Billetes.
	Pesos. Cts 144.046 98 77.755 25 18.560 46 25.834 67 8.271 55	Pesos. Cts 115.527 17 49.214 81
		
Idem de Puerto Príncipe	,		87 40
Totales	 8	274.468 91	164.829 38
Reducidos los billetes á me-		
tálico al 100 p.§	 8	82.414 69	
Total recaudado... $	356.883 60	
Cantidad consignada en pre-		
	301.200 ...	
Aumento de recaudación.... 8	55.683 60	
Habana y Octubre 18 de 1888Julián Chavarri.
Subsidio Industrial.
Reconocida por la Intendencia general de Hacienda, la necesidad de reformar las actuales tarifas del Subsidio Industrial, cuya aplicación en la práctica ha hecho notar considerables deficiencias, con perjuicio, unas veces, de los intereses de la Hacienda, y en otras, de los contribuyentes ya recargados por otros conceptos; y deseosa esta Admi-
nistración Central, de que la abundancia de datos y ob servaciones que pueda reunir, la permitan proponer á la Superioridad la adopción de las modificaciones que la equidad y la prudente protección á la industria y al comercio aconsejan, sin perjuicio de los intereses del Tesoro, ha dispuesto, en consonancia con lo ordenado, que á la vez que se piden los oportunos informes y debidas noticias á las Administraciones principales, se haga saber por este medio, que tanto los Sres. Síndicos de los gremios como los industriales sujetos al pago del impuesto, deberán acudir á exponer las quejas ú observaciones que consideren convenientes para la mayor equidad en la distribución de las cuotas que las expresadas tarifas comprenden; bien antes los respectivos Administradores de provincia, ó ante esta Central, en sus casos, quienes acogerán, como siempre, con el mayor ciudado, las referidas observaciones encaminadas á los indicados fines.
Habana y Octubre 24 de 1888.—Julián Chavarri.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negocmdo de pagarés.
Anuncio.
Debiendo procederes á la venta en pública subasta, el día siete de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, en esta Administración principal, de los potreros Santo Domingo y Concepción, embargados á la sucesión de D. Santiago Sáez, en cobro de pagarés, procedentes de derechos de alcabala, ee hace público por este medio, para qne las personas que deseen interesarse en la expresada subasta concurran á esta Administración en el día y hora tefialada, ajustándose al pliego de condiciones que á con-eínuación se expresa:
Para inteligencia del público, debe advertirse, que las mencionadas fincas tienen la superficie y situación siguiente: El potrero Santo Domingo, se halla situado en terrenos del demolido corral Limones, cuartón del Corra-lillo, término judicial de Sagua la Grande,‘'lindando por el Norte con el potrero Concepción; por el Este con el ingenio Recuerdo; por el Sur, con el ingenio Santa Fé, y por el Oeste, con finca de D. Francisco F. Ibáñez, y consta de treinta caballerías de tierra, ó sean 402’60 hectáreas, tasado con todas sus pertenencias, en treinta y cuatro mil ciento ochenta y cuatro pesos en oro. El potrero Concepción tiene igual situación que el anterior, con él cual linda por el Sur; por el Norte, con terrenos de D. Tomás Rivera; por el Este con el ingenio Recuerdo, y por el Oeste, con tierras de D. Manuel Itivero y D. Juan Dulzaides; y consta de diez y siete caballerías y cordeles de tiera ó sean 228’14 hectáreas, y está tasado con todas sus pertenencias en nueve mil trescientos noventa pesos en oro.
Para los detalles de la tasación, así como para los gravámenes que por todos conceptos reconocen estas fincas, puede acudirse al Negociado respectivo, donde se exhibirán los documentos respectivos.
Habana y Octubre 13 de 1888.—El Administrador principal, Luis Ouarnerio.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, en papel del sello 12<j, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor total fijado á ambas fincas.
2q Para poder optar á la subasta, deberán los Imitadores exhibir con el pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería, el cinco por ciento del valor de la tasación.
39 La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor. En caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de quince minutos.
4q El importe de!, remate se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al acto de la subasta. Si transcurrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo su importe, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Enterado el rematador de los gravámenes que constan en la certificación del Registro de la Propiedad, deberá entender que los gastos de escritura y los que se originaren hasta ponerle en posesión de ambas fincas, serán por cuenta del deudor.
Modelo de proposición.
D. N........... N...... vecino de.........calle de.....número.......... provisto de su cédula personal al núm.......
enterado del anuncio publicado en........del dia.........y
de las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hago proposición á la subasta de los potreros Santo Domingo y Concepción, por la cantidad de......... (en letras)
pesos en oro, pagaderos dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á ia adjudicación de la subasta á mi favor, obligándome á cumplir las demás condiciones del pliego.
.	Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Uegociado de Tesoro.
Habiendo sufrido estravío las cartas de pago número« 144 y 44, por valor de doscientos cincuenta pesos cadava que ingresó en las Cajas de esta Administración, i). Joaquín Ruiz y Ruiz, en 13 de Enero de 1862 y 13 de Febre. ro de 1864 respectivamente, en calidad de fianza, pura responder de sus funciones en el ejercicio de corredor de número que fué de esta plaza, se hace público por este medio, para que la persona en cuyo poder se hallen las citado cartas de pago, las presente en esta Administración, en i término de veinte dias, í contar desde la fecha de la pj. blicación; pues pasado este término se declararán nulas; sin ningún valor.
Cuba, 18 de Octubre de 1888.—El Administrador Principal, Manuel Bolívar.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana
El miércoles 31 del actual, á las doce de su mañana, se rematará en el Almacén de averías de esta Aduana:
Un barril con 57 litros vino blanco inferior,.retasado en dos pesos oro.
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p. § en la Caja de esta Administración.
Habana, Octubre 26 de 1888.—Manuel Alvares Oso-rio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes.
Pesos Cs. Pesos Cs. P<
Por Importación.....
« Exportación.....
« Navegación......
« Impuesto de carga-;-	.....
« Depósito Mercantil ..............
« Impuesto descarga................
« 25 centavos por cada pasajero— « Intereses de pagarés...............
« Multas por infracciones............
• Resultas de 1886 á 1887 ..........
SUMA.
IMPUESTOS.
20646 15 4672 68 366 96
335 99
807 61 17 50
537 21 31 03 27415 13
&
206461S 4672 (3 366 93
335 99
17 69
637 21 3103 27416 «
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala^ Por el de 25 t* * „ I	cts. por to-
1	j	nelada de
¡- descarga...
Por el de a-. | traque, pon-J tón y draga
TOTAL.........
Obras
del
Puerto
641 70
201 89 20 37
64170
20199
28279 09
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	(X
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................. 607620	23
Idem hasta igual día del año anterior..... 455527	01
De más en 1888 .......... 162093	22
Habana,j25 de Octubre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zúlalo.— Vto. Bno. El Administrador, M. Alvares Ossorio.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana-
El domingo 28 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, c> lie de Cuba [ex-convento de San Agustín].
Orden del dia. Primero, informe en causa por homicidio, por el doctor Riva. Segundo. Informe sobre uu< café condensado, por el doctor Cowley. Tercero. Estre-