GACETA DE LA HABANa.
635

. D. Julián J. Silveira.—En la demanda promovida elector Don Pedro de la Cuesta Sainz, solicitando la ión de las listas del censo electoral para Diputados á C< i 5 de D. José Ramos Torres y veinte y ocho individuos m i pie cursa en la Escribanía á mi cargo; se ha dictado pe l Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, co j cha cinco del corriente la previdencia que á la letra di • -Habana y Septiembre 5 do 1888. De conformidad ce k > solicitado por Don Pedro de la Cuesta Sainz, en el H anterior y en cumplimiento del artículo cuarenta y si< ti le la Ley electoral vigente para Diputados á Cortes; cí = á los interesados que expresa la demanda y que no hs a ido habidos en sus domicilios en la forma que deter-rojn el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo ó y firma el Sr. Juez, doy fé.—Laurel.—Antonio Carrito. Y no habiéndose presentado ni en el Juzgado ni Escribanía; el expresado Señor Juez, ha dispuesto en idencia de esta fecha se le notifique la inserta en los dos del Juzgado y por la Gaceta de la Habana y Bole-ficial de esta provincia á cuyo fin libro la presente pa-publicación en tres números de la Gaceta oficial.— s ina 18 de Septiembre de 1888.—Ramón Portocarrero.
894 A O 30
51 Sr. D. Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal de villa, en funciones de Juez de primera instancia, en el : d ordinario seguido por D. Luis y D. Rafael Izquierdo a Don Matías del Sol, sobre reivindicación de propie-j s, ha dispuesto se le dé cumplimiento al auto que dice ^ \ Güines y Agosto 31 de 1888. Proveyendo al anterior I to y al primer otrosí del demandado de fojas 5, se tie-I por acompañados los despachos diligenciados que se nt&n, se admite la insolvencia promovida por los dedan tes D. Rafael y D. Luis Izquierdo y se confiere de traslado al demandado D. Matías del Sol y al Promo-ical del Juzgado, por término de nueve dias á cada para que lo evacúen, practicándose el emplazamiento :ivo al demandado en la forma establecida en el artícu-9 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, toda vez que se ►ra su paradero y no hay constancia de su domicilio.— Bgundo otrosí del anterior escrito por hecha la mani-ición que contiene. Así lo mandó y firma su Sría., doy Joaquín Camacho.—Ante mí, Ldo. Juan Bta, Díaz. Y umplimiento de lo dispuesto, se libra el presente para ublicación en la Gaceta oficial de la Habana, por cuyo Jo se emplaza al demandado Don Matías del Sol. para conteste dentro del término señalado el traslado que ; confiere de la insolvencia referida.—Güines Septiem-20 de 1888.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
925 A O 30
Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalu--De orden del Sr. Juez accidental de primera instancia este distrito y para general conocimiento, se avisa al »lico, que habiendo sido adscripto á este Juzgado como ribano del mismo Don José M* Espinosa, que lo era del rimido Juzgado del distrito de Monserrate. con esta fe-ha tomado posesión del referido cargo. Y para su pu-iación en tres números de la Gaceta oficial, expido el sente en la Habana á 14 de Septiembre de 1888.—José roía Tejada.	864 A O 28
REMATES.
[ Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-j cia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
I Por el presente hago saber: que á consecuencia del jui-»i ejecutivo incidente al abintestato de Don Bartolomé ij reía, promovido por Don Benito Tuero y García, contra ¡ administrador judicial de los bienes del mismo D. Fran-» co Tuero y García, en cobro de pesos: se ha señalado el »i veinte y nueve de Octubre próximo entrante, á las ocho I la mañana, para que tenga efecto en este Juzgado, calle J los Condes de Casa Moré número 102, el remate de los j mes siguientes, situados en la parroquia de Villaverde, >ncejo de Villaviciosa, provincia de Oviedo, en Asturias,
I ¡aber:—“La Faxa” á prado, en la Llosa de los Porros, cia abajo, que tiene de extensión veinte y nueve áreas, i ez cen ti áreas; que al Este linda, con labradío que co-i espondió á los representantes de la heredera D* Teresa arcía, y bienes de los herederos de Don Antonio Fernán-
|‘z: y por el Sur, Oeste y Norte, con caminos; tasado en escientas ochenta pesetas. “El Prado de Tuñón,” cerca-> en sí, de treinta y dos áreas y cuarentiocho centiáreas | 3 superficie, lindando al Este, con camino; al Oeste, con ■ >rado,» de esta herencia; y al Norte, con la huerta «Recto I j il;» tasado en doscientas sesenta y cinco pesetas. “Lledon” [: amado del “Malagueño ó del Medio,” destinado á pasto y I.. >sa, con varios robles y castaños, ocupa una hectárea y |! ?inte y cuatro y media áreas; lindando al Este, con la rie-[ a del Abedul; por el Sur, con la rosa que correspondió á I *. Bartolomé García y á los representantes de la heredera I Celestina García; al Norte, con una calleja desusada; y II or el Oeste, con rosa, con árboles que se adjudicó el here-|| ero D. Bartolomé García; tasado en ciento ochenta pese-| as. “El Lledon Pajarinos,” de setenta y una áreas, rosa |j m algún roble; linda al Este, con la riega del Abedal; por |i l Sur y Oeste, con rosa de los representantes de la herede-I a D* Celestina García; y por el Norte, con la finca ante-II ior “Lledon Malagueño,” por la cual tiene servicio; tasado I n ciento setenta y cinco pesetas. La casa habitación, de || lto y bajo, en la parroquia de Villaverde número 154 de || oblación, que ocupa un solar de sesenta y seis metros |; u adrad os, de planta alta; tasada en doscientas pesetas; |l dvirtiéndose que esta finca está señalada, según la tasa-|| ión, con el núm. 754; y la cuarta parte de la Llosa llama-1 a de Sánchez, que sorteada con la otra cuarta parte co-|| respondió por el lado del Poniente, según está hoy sepa-|| ada por mojones; ocupa dicha, cuarta diez y nueve áreas j pasto; linda por el Este, con la otra cuarta, que se adju-|l licó la heredera D? Cármen García; por el Sur, con cami-|) io; por el Oeste, con tierras de los herederos de D. Antonio || Fernández; y por el Norte, con bienes de los herederos de || 3* Celestina; tasada en setenta pesetas; advirtiéndose que || ío se admitirá postura que no cubra las dos terceras par-|| ;es de la cantidad en que ha sido justipreciada cada una || le las fincas; que para tomar parte en la subasta debe de-|| positarse previamente en la mesa de este Juzgado una su-|> oía igual al diez por 100 efectivo del valor de dichos bienes || y que los lioitadores tendrán que conformarse respecto á títulos con la que arrojan las actuaciones y la certificación í de gravámenes agregada á la misma.—Habana Agosto 22 x de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Oze-* güera.	910 R P 29
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las doce del día veinte y nueve de Octubre próximo,
. en el Juzgado, situado en esta capital, Acosta número 32, para el remate del ingenio demolido “Ramoncito,” situado en el término municipal de Macuriges, partido de Colón, provincia de Matanzas; tasado con sus treinta y siete y siete octavas caballerías de tierra, cercas, fábricas, máquinas, útiles, moviliarios y animales, en veinte y dos mil doscientos cincuenta y cinco pesos veinte y ocho centavos; á fin
de que, el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; debiendo hacer presente que no constan en autos los títulos de dominio; pero sí que la finca está inscripta á nombre del ejecutado; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del (avalúo y que para admitirse la proposición, es requisito 'indispensable, la exhibición del diez por 100 del precio que sirve de base á la subasta.^ Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por Doña María de la Concepeión de la Cantera, Condesa viuda de Montalvo, como tutora y curadora adbona de sus menores hijos, contra Don Juan Prendes, en cobro de pesos.—Dado en la Habana y Septiembre 26 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco.— Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de esta ciudad, pongo el presente en igual fecha.—Luis Blanco.	887 R P 28
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de
Guadalupe y en funciones de primera instancia del
mismo.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Martín Puyal oontra D. Ramón Miguel y Labrador, he dispuesto sejproceda al remate de la mitad del establecimiento de baños de mar titulado “El Progreso,” situado en la costa, al final de la calle E en el Vedado, con el edificio anexo, de alto y bajo, dividido en varias casas; tasada toda en la cantidad de veinte y seis mil trescientos ochenta y tres pesos seis centavos en oro; cuyo acto ha de tener efecto el día veinte y seis de Octubre próximo, á las ocho de la mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo previo depósito en la mesa del Juzgado del diez por 100 en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para la subasta; en concepto que á instancia del ejecutante se sacan los bienes á remate sin suplir antes los títulos de propiedad por constar de los documentos presentados en autos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 25 de Septiembre de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.	886 R P 26
EDICTOS.
Don José Maria de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiálico Antonio Asám, natural de Cantón, vecino de San Antonio de Río Blauco, soltero, labrador y de 4o años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena impuesta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Adolfo García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 26 de Septiembre de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	931 E O 30
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido iudicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Bonifacio Collera, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resu>tan en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un caballo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 26 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandado de S. S.—Gaspar Barona.
934 K O 30
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al moreno Santiago Montero, natural de la Habana, vecino de Managua, soltero, mayor de edad, labrador ó hijo de Justo y de Juana; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por hurto á Don Juan Marrero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanaba-coa Septiembre 25 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de 8. S., Luis J. Marín.— Y para su publicación por el presente periódico, boro la presente. -Guanabacoa, fecha ut supra.— Luis J. Marín.
903 E O 29
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia de] distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad.
P ir este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al penado Cándido Caso y Villar, hijo de Hilario y de Alberta, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 24 años, el cual se fugó el nueve de Mayo último de la quinta de los Molinos, * fin de que dentro del término de nueve dias contados desdé la última publicación de este edicto se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le r .sulta en la causa que se le sigue per quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Septiembre 24 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Manuel Bafios.	890 E O 29
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente de Castro y Cisneros, natural de Cádiz, viudo, de 47 años y vecino que fué ae esta ciudad, donde sirvió como ayudante del presidio; á fin de que se preseute eu este Juzgado, sito en la calle de Acosta 32, para descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bas-\ tantea los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana Septiembre 25 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
883 E O 29
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al menor Don Arturo Fernández de la Vega,' hijo de D. Ricardo y doña Caridad, natural y vecino de la Habana, calle de la Ensenada número 3, soltero, sin profesión y de 10 años de edad; á fin de que en el término de nueve días contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se preseute en este Juzgado, sito Teniente Re v número 4, á evacuar un acto de justicia, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le
parar.ln los perjuicios consiguientes.—Habana Septiembre 18 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Ramón Portocarrero.	888 E O 29
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Náiera y Auti, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de materiales de la propiedad de Don Benito Navarro; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrallo será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Guanabacoa 24 de Septiembre de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa fecha ut supra. —Luis J. Marín.	904 -E O 29
Ldo D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el prt sente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gómez Rodríguez, cuyo domicilio se ignora, á fin de que á las dos de la tardi, del dia 12 de Octubre del actual afio, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, pará que tenga efecto el juicio de faltas que contra el mismo y otro se sigue por reyerta; apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres, números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana y Septiembre 23 de 1888.—Antonio Martí. —Por su mandato, Antonio Santurío. 874 E O 29 Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Antonio Cárdenas Valdespino y Manuel María Folá y Aquiaque, naturales y vecinos de esta villa, solteros, aprendices de 14 y 15 afios respectivamente ó hijos de Faustina Cárdenas el primero y de Manuel y de Cármen el segundo; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado á fin de que exhiban la multa que les ha sido impuesta á consecuencia de la causa criminal que se les siguió por hurto á Don Pedro Calvo; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario ¡*e les declarará rebeldés y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Septiembre 21 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana, libro el presente, fecha ut supra. —Rafael Galindo.	906 E O 28
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal en propiedad de este distrito y en funciones del de primera instancia del mismo.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dámaso Amaro, conocido por Federico Al faro Sánchez, (a) Cazuela, natural de Güira de Melena, de 40 á 45 afios y soltero, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul^a que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 18 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	850 E O 27
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á doña Loreto Delgado, vecina que fué de esta villa; para que den-ti o de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don José Valdés Rousset; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Guanabacoa 17 de Septiembre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presen te.-Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.	853 E O 27
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Valdés y López, natural de la Habana, soltero, cochero y de 29 afios, para que dentro del térmimode nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. —Habana y Septiembre 25 de 1888.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
835 E O * 27
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Merlo y Ruiz, natural de Venezuela, soltero, jornalero y de 34 años; para que se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4, á horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones al mismo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Septiembre 17 de 1888.—Antonio García Brito.'f
798 C O 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE SEPTIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XIX.-—San Jerónimo, presbítero, y Sta. Sofía, viuda.
[Circular en San Nicolás.]