TPEZRIOXDICO OFICIAL DEL Q-OBIEIEÒIsrO.
JE» MJ JM	MM K SITSCRIOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
PBKCIOM DDK m usemcxonr.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. $ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
decreto.
Promulgada y publicada la Ley contra el bandolerismo en 27 de Junio de este año, complementaria de la de 8 de Enero de 1877, hecha extensiva á esta Isla por Real Decreto de 17 de Octubre de 1879, y considerando: que, apesar de la disminución del bandolerismo en las provincias á que fué aplicada por decretos de este Gobierno General de 21 de Julio de 1882 y 2 de Junio de 1887, subsisten todavía las causas que determinaron su aplicación; usando de las facultades que me competen, oida la Junta de Autoridades y de conformidad con ella, vengo en decretar lo siguiente:
Art. l.° Sigue rigiendo la Ley de 8 de Enero de 1877, en las provincias de la Habana, Pinar del Río, Matanzas y Santa Clara, complementada con la de 27 de Junio de este año.
Art. 2° Las Autoridades á quienes corresponde, procederán á su ejecución y cumplimiento.
Art. 3? Dése cuenta de este Decreto al Gobierno de S. M.
Habana, 3 de Julio de 1888.
Sobas Marín.
BANDO.
DON SABAS MARIN Y GONZALEZ, Gobernador y Capitán General de esta Isla, etc., etc.
Rijiendo, por decreto de esta fecha, en las provincias de la Habana, Pinar del Río, Matanzas y Santa Clara, las disposiciones de la Ley de secuestros de 8 de Enero de 1877, complementada con la de 27 de Junio del corriente año, vengo en decretar lo siguiente:
ARTICULO UNICO.—Queda levantado el estado de guerra dictado para las citadas provincias en 16 de Abril último.
Para que el presente Bando tenga el debido cumplimiento y llegue á noticias de todos, publíquese en la forma acostumbrada, dése traslado á las Autoridades respectivas, insértese en los periódicos y hágase circular con rapidez por todo el territorio de mi mando.
Habana, 3 de Julio de 1888.
Sobas Marín.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 798, se comunica al Excmo. ¡Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha se ha promulgado la siguiente Ley: Don Alfonso XIII, por la gracia de
Dios y la Constitución, Rey de España, y en su nombre y durante sn menor edad, la Reina Regente del Reino. A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente: Articulo 1,° Queda incluido en el plan general de ferro carriles de la Isla de Cuba, el que partiendo de Pinar del Río como continuación del ferro-carril del Oeste, pase por San Luis, San Juan y Martínez, Sábalos, Guanee y Mántna, y termine en el puerto de los Arroyos eon arreglo á la Ley de 13 de Julio de 1885; de la propia manera será considerado el ramal que partiendq del puerto de.Mariel, se enlace con el susodicho ferro-carril del OeBte en Artemisa ó sus proximidades, pasando por Guanajay. Artículo 2? Por la situación especial de los trazados, aislada de las demás del plan general, podrán subastarse las obras independientemente de la red general. Por tanto, mandamos á todos los Tribunales, justicias, Jefes Gobernadores y demás autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes. Lo que de Real orden comnnico á V. E. para sn conocimiento y efectos consignientes.
Y	puesto por S. E. el cúmplase en la soberana resolución transcrita con fecha 24 del que rige, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 28 de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 984, se comunica á este Gobierno General, con fecha 14 de Septiembre de 1887, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 29 copias certificadas de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y	puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Patentes que se citan.
(Continúa.)
Don Bruno Pascual Rnilópez, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. QuepojDon Antonio Larraz y García, me ha eido exhibido el documento que copiado dice así: Patente de invención, sin garantía del Gobierno eo cnanto & la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Garlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto el Sr. Envinger [Lorenzo Adalberto], residente en Worras [Gran ducado de Hesse], ha hecho presente en 5 de Mayo último, que á fia de asegurar el derecho de la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en los filtros-prensas, desea obtener Patente de invención con arreglo á la Loy de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley, por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho i la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos nnidos á esta Patente, como pai te integrante del mismo y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, desde hoy hasta igual fecha del año 1907, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta esta patente de invneción, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados
deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será de ningún
• •	•	'	| O
valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 13 de Julio de 1887. C. Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro expécial de Patentes de invención del Conservatorio de Artes, al libro quinto, folio 315, con el número once mil ciento cincuenta y tres. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibiente, de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el prosentc testimonio en este pliego, clase décima, número 559093, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 24 de Agosto de 1887, Ldo. Bruno Pascnal Rnilópez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica:que anteceden de nuestro compañero Don Bruno Pascnal Ruilópez. Madrid 26 de Agoeto de 1887. Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso y Caballero. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Delgado.—Rubricado. Hay un sello de la Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villaviceneio.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fé:—que por don Antonio Larraz y García, vecino de esta Capital, me ha sido exhibida la Patente de invención que copiada dice asi:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto 6obre que recae.—Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.—Por cnanto el Sr. Elias [José], residente en Beysoutt [Serna Turquía], ha hecho presente en 11 de Junio último qne, á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un motor hidráulico mariuo, desea obtener Patea-, te de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares qne obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 10 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1897, en qne concluirá.—Este derecho' se considera concedido para la Península, Islas adyacentes, y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias, efectivo el derecho qne concede esta Patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí, ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio qnisicran ejercer so industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por