GACETA DE LA HABANA
143
Detenidos don Manuel Grado Fernández y don Francisco Pérez González, por estar requisitoriados.
Detenidos don Vicente Alberto Ruíz, y parda Soña Valdés, para sufrir arresto.
Detenidos doña María Blanco, doña Francisca San-tana, doña María Ruíz Alvarez, pardo Jacobo García Rodríguez y morena Isabel Valdé3 6 Melero, por orden judicial.
Reaúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-« nales.
Por hurto.....................................   4
Por robo....................................     1
Por falsificación de reseñas y ocupación de
un caballo.........%....................    1
Por amenazas y escándalo*....................... 4
Por faltas á agentes de la Autoridad........../ 2
Por raptos...... ..............................  4
Por heridas y lesiones leves..................   3
Por portar armas..............................   1
Circulados ..................................... 2
Para sufrir arresto......................... ..	2
Por orden judicial.............................  5
Total.......... 29
Habana, 13 de Julio de 1883. Manuel Asendo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
J U ZGAl )OS MILITARES.
Don Andrés Fermozo Palmero, Alférez del segundo escua
drón del regimiento de la Reina, y fiscal nombrado.
Hago saber: que en la noche del 22 de Junio del año actual, fué hallado en el sitio,de don Juan Pedro Padrón, próximo al paradero de «Tosca» un caballo, moro azul, sin hierro, de seis y media cuartas de alzada, calzado de la mano derecha y pié izquierdo, y como de tres años de edad.
La persona que se considere .ser su dueño, puede pasar á esta fiscalía militar, sita en el cuartel de caballería de esta Ciudad, donde después de presentar los documentos que lo acrediten, y previa las formalidades de ordenanza,* le será entregado.
Cárdenas, 12 de Julio de 1888. El Alférez fiscal, Andrés Fermozo. Por su mandato. El Sargento Secretario, Pablo Saliente.	410
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal y de primera instancia accidental de este distrito judicial, etc.
Por el presente se convoca á los herederos y causabais i entes de D. José Rodríguez de las Casas, á fin dé que si lo tienen á bien se opongan en el término de nueve dias después del último anuncio á la declaratoria de prescripción del gravámen de mil pesos reconocidos en el sitio de tres caballerías de tierra, situado en el término municipal de Quivicán nombrado “San José,” constituido por escritura de 28 de Noviembre de 1802 ante el Escribano JD. José Leal, presentando al efecto los documentos que acrediten el derecho de los que se presenten; pues en otro caso se procederá á la cancelación de dicho gravámen según lo solicita D. José Surpido y Fernández en diligencias promovidas en este Juzgado. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Bejucal y Julio 11 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Ante mí, Gaspar Barona.	146 A P 19
En los autos seguidos por Don Pedro García contra la sucesión de D* Matilde Gowen de Pelayo, en cobro de nueve mil pesos en oro, que cursan por ante mí, el Sr. Juez de primera instancia se ha servido disponer se cite de remate á Don Felipe de Pelayo y Gowen, en concepto de albacea administrador de los bienes de Doña Matilde Gowen; para que dentro de nueve • dias se persone en dichos autos oponiéndose á la ejecución, si le conviniere, advirtiéndose que se ha practicado el embargo de once caballerías de terreno del antiguo potrero “San Antonio,” que forma hoy parte del ingenio “Esperanza,” situado en el término municipal de Guanajayabo, en éste partido judicial, con sus fábricas, y siembras. Y para que tenga efecto la citación dispuesta, por ser desconocido el domicilio de Pelayo, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, libro la presente en Cárdenas y Julio 12 de 1888.—Domingo Pérez Manso.
165 A P 19
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel García Berez, para que comparezca en este Juzgado el dia treinta y uno del corriente, á las dos de la tarde á celebrar el corespondiente juicio de faltas, que se sigue contra el mismo por lesiones, advirtiéndole que deberán presentarse con las pruebas de que intente valerse, y que si no asistiere, ni alegare justa causa que le impidiere el hacerlo, se le seguirá el juicio en su rebeldía.—Habana, Julio 17 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado. El Secretario suplente, Antonio Santurio.	164 A O 21
A consecuencia de la demanda de pobreza promovida por la morena Antonia Cottiila, ha dispuesto el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia de la Catedral, se confiera traslado de la misma y se emplace á la sucesión de D? Luisa Cottiila, que la componen D* Mariana Cottiila y Hernández, Dí Carolina, Don Agustín, D? Adela, Doña Mariana, Di Celia, Di Corina y D. José Tomás Cottiila^ y Delgado, D. Eduardo Félix, D. Manuel Agustín, Di Mariana, Di Felicia, Di Luisa, D. Carlos, Di Margarita y D. Ri-
cardo Cottiila y Derian, para que en el término de nueve dias comparezcan á contestarla, apercibidos que si no comparecen se sustanciará solo con él Sr. Promotor fiscal. Y por ignorarse el domicilio de dicha sucesión, libro la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Habana, 14 de Julio de 1888,—Domingo L. Oliva.
167 A O 21
Ldo. Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez Muni-
ciqal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Díaz vecino que fué de Obrapía número 10, para que se presente en este Juzgado, el dia cuatro de Agosto del corriente, á las dos de la tarde, cop las pruebas de que intente valerse, á fin de que tenga efecto el jucion de faltas que contra él se sigue, por maltrato de obra, apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía, si no se presentare ni alegare justa» causa que se lo impida.—Habana y Julio 18 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, el Secretario suplente.—Antonio Santurio.	168 A O 21
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia dél distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de 20 dias una estancia situada en el partido de San Antonio Chiquito, punto que titulan “La Requena,” compuesta de un cuarto caballería de tierra menos seis cordeles; lindando por el Norte, con el paseo de Carlos III; por el Nordeste, con tierras de la estancia “Gibacoa;” por el Sudeste, con la de Garcini; por el Este, con el antiguo camino de la Quinta del Obispo y terrenos de Don José Morales; por el Sur, con la estancia de Revollo; por el Oeste, con tierras de D. José Rafael Navarro; y por el Nordeste, con el ferrocarril, cuyos detalles constan de la escritura hipotecaria describiendo ahora los peritos la estancia con el nombre de la “Requena” ó sea la antigua quinta de Pintó, que se halla situada en el barrio del Príncipe, distrito judicial del Pilar, la que mide una caballería y 75 cordeles planos, que estos terrenos forman parte de la segunda zona de la fortaleza del Príncipe; y según el nuevo proyecto de población están divididos en solares de á 20 por 50 varas ó sean 1,000 varas planas cada uno, que deduciendo sus calles forman un total de 172 solares de terrenos edificables sujetos á lo dispuesto por la Ley en lo relativo á la servidumbre como comprendidos en la zona de defensa y seguridad del Estado, que de dichos solares se han enagen ado 8 de los eorres-
Íiondientes á las manzanas 29 y 30, quedando en la actua-idad como propiedad de la finca 164 solares equivalentes á 117,933 metros 56 milímetros planos de terrenos, en los cuales se hallan inclusos con el descuento que para calles les corresponda en las 21,485 varas superficiales que el año 1862 e fueron expropiados á la Sra. D® Mariana Payne de Pintó, para las obras nuevas de defensa de la ciudad según dicen los peritos qué aparece en el plano levantado por el agrimensor público D. José de Ocampo, el 15 de Julio de 1872, cuyos terrenos con la cantina marcada con el número 245, frente al paseo de Carlos III en el martillo que forman las cercas del Hipódromo y las palmas que forman el asiento de la estancia consistentes en una casa principal de vivienda, dos cuartos en la parte exterior anexos á dicha casa, una cuartería anexa á las anteriores, otra cuartería en la parte exterior hácia el costado izquierdo del frente de la casa, una cuartería inmediata á la anterior, otra cuartería, una posesión incluso, una cocina anexa, otra posesión al fondo de la anterior, un rancho con forros de tabla y guano, otra casa construida de lo mismo cubierta de teja y una casa construida de maderas, todo lo cual ha sido tasado en 12,997 pesos 4 centavos en oro, en esta forma; el terreno en 10,613 pesos 97 centavos y las fábricas en 2,383 pesos 7 centavos, que importan la suma antes dicha; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos; haciéndose saber que no habiéndose suplido previamente los títulos de propiedad deberán los licitadores conformarse con los antecedentes que sobre el dominio de la finca existen en autos los cuales estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, estando señalado para el acto del remate el dia 22 de Agosto próximo, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, Acosta número 32. Que así lo he dispuesto en el ejecutivo seguido por D, Carlos de Zaldo y D. Aurelio Granados como cesionarios de la Caja de Ahorros' contra Doña Mariana Payne, viuda de Pintó.—Habana y Julio 17 de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	148 R P 19
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
Por el presente hace saber al público: que á consecuencia del incidente 'al concurso de D. Femando Antonio Beato, formado para tratar del cumplimiento del fallo de graduación, he dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá efecto el dia veinte y ocho de Agosto entrante, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, el ingenio demolido titulado “Combate,” situado en el partido judicial de Alfonso XII, término municipal de Cabezas, barrio de la Bermeja, compuesto de diez y ocho caballerías de tierra, lindando por el Norte, con terrenos de D. Pablo M* García; por el Esté, con terrenos del ingenio «San Antonio,» “San José” y camino Real á la Bermeja; por el Sur, con el pueblo de Bermeja, vía férrea y camino Real que la separa del ingenio “El Tiempo;” y por el Oeste, con el potrero “San Francisco;” tasado en veinte y nueve mil ochocientos veintisiete pesos cuatro centavos oro; ad virtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado Ó en el establecimiento designado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de la que sirve de tipo á la subasta, la cual se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se conservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta y ad virtiendo asimismo que se sacan á remate sin suplir previamente los títulos de propiedad. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.-Habana Julio 12 de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano Ramón Portocarrero.	149 R P 19
D. José Godoy García, Juez.de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don Antonio Iznaga del Valle, como administrador de los bienes dejados por D. Roque de Lara y Doña Francisca del Valle contra los herederos de D. Juan Santiago Aguirre y Olivera, sobre pesos, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias el ingenio 1 ‘San Agustín,” situado en el término municipal de Cabañas, jurisdicción de Guanajay, provincia de Pinar del Rio, en tierras del corral demolido ‘‘Cabañas Abajo,” y compuesto de sesenta y una caballerías de tierra ó sea una extensión de ochocientas diez y ocho hectáreas y seis mil trescientos cuarenta y dos metros cuadrados; tasado en ciento cinco mil
trescientos cuarenta y cuatro pesos seis centavos en oro, con sus fábricas, maquinaria, campo de caña, animales y demás pertenencias y anexidades, para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y cinco de Agosto próximo entrante, á las doce de la mañana en la sala del Juzgado, situado en la calle de la Habana número 136, altos; ad virtiéndose que á instancia del actor se efectúa la subasta sin suplir previamente ta falta de título de propiedad; que no se admitirán
Íiroposiciones que no cubran las dos terceras partes del avado y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—Habana 17 de Julio de 1888.—J. Godoy García.—Ante mí, Nicanor del Campo.
150 R P 19
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco,
En virtud del presente hago saber: que en los autos abintestados de D. Eusebio de Michelena, he dispuesto sacar á púlica subasta el potrero ‘ ‘Escalera,” perteneciente á dicho juicio, el cual se halla situado en este término municipal, compuesto de veinte y tres caballerías de tierra ó sean doscientas ocho hectáreas, sesenta y cinco áreas de terreno quebrado y llano, lindando por el Norte, con el camino Real de la Habana y terrenos de D. Estéban Cabrera; por el Sur, con los de D. Cipriano Perera; por el Este, con los de D. Serafín y D. Francisco Rodríguez; y por el Oeste, con los de Don Pedro Cacho, D. Lorenzo Gallardo y de los herederos de Don Ramón Casañas, el cual ha sido retasado en diez y seis mil ciento cuarenta y cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro, con sus árboles, cercas y demás anexidades; para cuyo acto se ha señalado el dia treinta y uno de Agosto venidero, en el Juzgado, á las doce de su mañana; ad virtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes de su avalúo y al contado, deducidas las imposiciones. Lo que se comunica al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco 17 de Julio de 1888.—José M? de la Torre.— Ante mí. Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en igual fecha.—Por Sánchez, Rafael Aguiar.
151 R P 19
EDICTOS.
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Rosado y Brincau, Escribano de actuaciones que fué de este Juzgado, á fin de que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por detención arbitraria, por cuyo hecho ha sido procesado en 28 de Junio último; haciéndosele saber que para continuar en libertad, puesto que no ha comparecido al primer llamamiento que se le hizo, tiene que prestar fianza personal de estar á juicio por la cantidad de quinientas pesetas; apercibido si así no lo hiciciere de lo que hubiere lugar en derecho.— Sancti Spíritus y Julio 4 de 1888.—Eduardo Alvarez.-El Escribano Juan Carbonell.	158 E O 21
Nos Ldo. Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Iltmo. y Rmo. Señor Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido el Pbro, D. José Anacleto Rivero, la propiedad de la Capellanía de dos mil pesos de principal, que mandaron fundar D. Pedro Hernández Alfonso y doña Elena Rodríguez, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 17 de Julio de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.— Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaqéta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha utsupra.—Ldo. Ramón de Aya-la.	161 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Martínez Capote, hijo de D. Juan y doña Estefanía, natural de Cien fuegos, soltero, carpintero y de 25 años, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad para extinguir la condena de tres meses de arresto mayor que le han sido impuestos á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 17 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría,, Eugenio Fernández Me Mahón. 179 E O 21 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Huerta Díaz, hijo de Ceferino y de Matilde, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 17 años; para que en ei término de nueve dias se presente en este Juzgado para satisfacer la multa de seiscientas veinte y cinco pesetas, á que ha sido condenado en la causa criminal que por el Juzgado del Prado se le sigue por hurto en unión de D. Enrique Modesto Lasa; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Julio 17 de 1888.—Juan Valdés Pagés. —Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
178 E O 21
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez y Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias oomparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto de un caballo de Don Luis Gómez; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Julio 13 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
163 E O 21
D. José María Vélez Vázquez. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial, por S. M. etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Patricio Arrozarena, natural y vecino de San Diego de Núñez, soltero, de.28 años de edad, de campo é hijo de Román y de María de la O.; para que dentro ael término