846
GACETA DE LA HABANA
nio Fuentes y Maruri, por el delito de estafa; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Aurelio Maruri, que era vecino de Compos-tela núm. 58; para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia pendiente en la expresada causa.—Habana 10 de Octubre de 1888.—Rafael del Pino. .1174 C O 30 El Sr. Juez del primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tres vecinos los mas inmediatos al número 98 de la Calzada de Jesús del Monte, que lo fueron en 20 de Julio último, á fin de que evácuen un acto de justicia, compareciendo en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, dentro del término de quinto dia.—Habana Octubre 21 de 1888.—Luis Blanco.	1184 C O 30
El Sr, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe en esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del señor Juez de primera instancia de Sancti-Spíritus, librado en causa contra D. Valentín Delgado, y otro por robo ó incendio, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Carrerá y Sterling, cuyas generales se ignoran y el cual residió en el Hotel Saratoga, á fin de que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto.—Habana 10 de Octubre de 1888.—José María Espinosa.	1185 C O 80
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y de su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Lucas Córdova, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Bautista Catalá y otros, por hurto de productos forestales. Y para su publicación, expido la presente en Sagua la Grande y Octubre 23 de 1888.—Andrés S. More* no.	1289	C	O	30
El Señor Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer en la causa criminal seguida por hurto de una bomba de pozo de D? Josefa Cepero, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta ofic ial, se le ofrezca el procedimiento á dicha señora, por si quiere ó nó mostrarse parte en la referida causa.—Gmines y Octubre 17 de 1888.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	1187	C	O	30
El Sr. Juez municipal	suplente del distrito	de Guada-
lupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Caridad Wilson á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 31 del corriente á las 12, á celebrar juicio de faltas por escándalo.—Habana Octubre 1? de 1888.—Arturo Aulet.	1192	C	O	30
El Sr. Juez de primera instancia suplente del distrito de Guadalupe, por ante .mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don José Antonio García, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número _99, en la audiencia del dia 31 del corriente á las 12 de su mañana, á celebrar juicio de faltas por riña con D. Eugenio Batalla.—Habana y Octubre 22 de 1888. — Arturo Aulet.
1194	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números ae la Gaceta oficial se convoque á D. José Nájera, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa por lesiones al mismo.—Sagua la Grande y Octubre 21 de 1888.—Fernando Rovira.	1220 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á Don Eligió Cruz y Barceló y á la morena Regla Martínez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del corriente á las doce, á celebrar juicio de faltas, por faltas contra la moral pública.—Habana Octubre 22 de 1888.—Arturo Aulet.
1195	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoquen á los parientes de D, José Codeso, á fin de ue dentro del término de quinto dia se presenten en este uzgado á expresar si quieren mostrarse parte en la causa que se sigue por haberse ahogado él mismo en el rio Sagua así como á las personas que lo conocieran y sabían si éste poseía ó nó bienes de fortuna.—Sagua la Grande 23 de Oc-bre de 1888.—Fernando Rovira.	1248 C O 30
El Señor Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á D. Felipe González, cuyas generales se ignoran,' á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de una yegua á Don Juan Bautista Quintana.—Sagua la Grande Octubre 19 de 1888. —Fernando Rovira.	1249 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á la morena María Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa seguida por robo á D. José Figueredo y D. Ramón Mayor.—Sagua la Grande Octubre 19 de 1888.—Fernando Rovira.	1250 C O 30
A consecuencia de causa formada por robo, al asiático Higinio Pulido, el Señor Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque al moreno Felipe Rodríguez, cuyas generales se ignoran, pero el dia último del mes próximo pasado, trabajaba en la finca “Vigilancia,” del término municipal de Alquízar, en la cuadrilla del asiático Antonio López; para que en el término de quinto dia, á contar desde la fecha de la primera publicación, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37, con objeto de evacuar un acto de justicia, que le está prevenido en la citada causa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la expresada Gaceta, libro la presente. — San Antonio á 19 de Octubre de 1888.—Agustín Castro.	1186 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tes números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Juan Ramón, trabajador de muelle, alto, color claro y con un lunar de pelo al lado de la barba, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á horas de audiencia para evacuar un acto de justicia en la causa número del márgen, cuatrocientos setenta y nueve. Habana y Octubre 19 de 1888.—Antonio García Brito.
1204 C O 80
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Cláudio Sánchez Coloma, escribiente que fué de la celaduría del barrio de San Lázaro, con el fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4, (altos), para evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por falsedad de documento oficial. Habana y Octubre 20 de 1888.—Luis Mazón. •	1202 C O 80
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que p'r tres números de
la Gaceta oficial se convoque á Don Benjamín Ruíz y Ala-yón, para que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, el dia 31 del presente, á las 12 del dia, para la celebración del juicio de faltas por amenazas á agentes de la Autoridad.—Habana 22 de Octubre de 1888.—Arturo Aulet.	1196 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que tenga derecho á un caballo color moro mosqueado, como de seis cuartas largas de alzada, con el yerro algo confuso en la paleta izquierda M P O N, y una gran matadura en el lomo medio cicatrizada, que fué ocupado el dia cuatro del corriente á un pardo, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á ser examinado. Habana y Octubre 23 de 1888.—Antonio Fernández de Ve-lasco.	1210 C O 30.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos de D. Angel Nevot y Ortega, natural de Regla, de estado soltero, de 29 años, jornalero, hijo de Angel y María, que falleció á consecuencia de lesiones que le infirierón en 2 de Agosto de 1888, sien do presidente de la G alera de S. Manuel en la Cárcel de esta ciudad, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación de ésta, comparezcan en este Juzgado calle del Prado número 102, á evacuar un auto de justicia. Habana y Septiembre de 1888,—Francisco Oceguera.
1118 C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Bautista Bellido, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado Sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente á las 12 á celebrar juicio de faltas por riña. Habana y Octubre 15 de 1888.—Arturo Aulet.
1120	C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de-Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Angel Suárez Gutiérrez, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente, á las 12 á celebrar juicio de faltas por amenazas, escándalo é injurias á la familia de D. Francisco de Páula Roca. Habana y Octubre 15 de 1888.—Arturo Aulet.
1121	C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen para que comparezcan en la audiencia del dia 29 del presente, en este Juzgado sito calle de Cuba número 99, á las doce del dia, á D. José Luis Aragón y Patrón, D. José López Medina, ála parda Asunción Guerra y González y la de igual clase Merced Lemus, para la celebración del juicio de faltas por escándalo. Habana y Octubre 16 de 1888.—Arturo Aulet.	1122 C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Caceta oficial, se convoque á Don Severino Pampin (a) el Criollo, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente, á las doce, á celebrar juicio de faltas, por amenaza á D. Vicente Fernández de la Presa. Habana Octubre 15- de 1888.—Arturo Aulet.
1124 C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Santiago Flores, á fin de que comparezca en éste Juzgado sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 29 del corriente, á las 12 del dia, á celebrar juicio de faltas por desobediencia á agentes de la autoridad. Habana y Octubre 15 de 1888. Arturo Aulet.	1125 C O 28
El Sr. D. José María de la Torre y de Bessave, Juez de
Erimera instancia en propiedad de este partido judicial, a dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoque á D. Victoriano Tuero vecino de la Habana, para que comparezcca en este Juzgado, á evacuar un auto de justicia en causa por lesiones á D. Bernardo Tuero y otros. Y para su publicación por dicha Gaceta, expido la presente en Jaruco á 17 de Octubre de 1888.—Buenaventura Sánchez.	1157 C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se requiera á D. José Gómez Varela, para que en el término de tercero dia, á contar desde la publica ción del presente, comparezca en este Juzgado sito en la calle de Cuba número 99, á satisfacer la multa de cuatro pesos cincuenta centavos, que le impuso el Sr. Teniente de Alcalde segundo, en tres de Septiembre último, por infracción del Reglamento de carruajes, con mas las costas ocasionadas. Habana Octubre 11 de 1888.—Arturo Aulet.
1123 C O 28
A consecuencia :de la causa formada contra D. Manuel Crespo Rodríguez, por lesiones á la morena Isabel Gárriga, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la citada Isabel Gárriga, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un auto de justicia. Bejucal 15 de Octubre de 1888.—Gaspar Barona.
1159 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí na dispuesto; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Jorge L. Domínguez, estudiante y practicante que fué de la casa de Socorro de la primera demarcación, para que en el término de cinco dias, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado calle de Paula número 10, á evacuar un auto de justicia en asunto criminal. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Octubre 16 de 1888.—Arturo Aulet.	1142 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, 'que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Domingo So-lórzano Soto y D. Antonio Macías Cabrera, y á tres personas que conocieran á D. Jesús Quíntela Cuesta, para que á primera audiencia á las doce de su mañana, comparezcan en este Juzgado sito Acosta 82, á declarar acerca de la filiación y estado del referido Quíntela. Habana Octubre 19 de 1888.—Antonio Alvárez Insua.	1163 C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Antonio García y menor D. Ricardo Moya, asistido de persona que lo represente y con sus pruebas, para que en la audiencia del dia 29 del corriente, á la una ae la tarde, comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Cuba número 99, á celebrar juicio de faltas por riña, Habana y Octubre 20 de 1888.—Vicente Plaza.	llt>9 C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Federico Dilla Frades, y al menor D. Aniceto García, asistido de persona que lo repre- i sente, y con sus pruebas, para que en la audiencia del dia ! 29 del corriente, á la una de la tarde, comparezcan en esté Juzgado sito en la calle de Cuba número 99, á celebrar juicio ae faltas por maltrato de obras. Habana Octubre 20 de 1888.—Vicente Plaza.	1170 C O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 31 DE OCTUBRE DE 1888. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Quintín y Santa Lucila, máp,
tires.
(Circular en la Merced.)
LA AMERICA, CASA DE PRESTAMOS. NEPTUN0 Núm 41
Los dueños de las prendas marcadas con los número que abajo se expresan, pasarán á prorrogarlas 6 rescatólas, dentro del término de ocho dias, contados desde hoy; pues de lo contrario serán tasadas y rematadas en el mimo orden que lo hace el Monte de Piedad de esta capitil
Números que se citan:
2430, 2911, 2379, 2344, 2408, 2763,2263,1924,2357, 2102; 2761, 2408, 2674, 2542, 2501, 2143, 2805, 23U, 2574, 2495, 3146, 2193, 1970, 1969, 1933, 2064,2283, 2293, 2299, 2340, 2839, 3899.
Habana, Octubre 28 de 1888.
Sociedades y Empresas,
Sociedad amónima, “El Liceo de la Habana.”
En virtud de no haberse celebrado, por falta del&dt-bida concurrencia, la Junta General convocada para ajer, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto que se cite por segunda vez, á los Sres. accionistas para el domingo 11 del próximo mes de Noviembre, á las doce del dia y en el mismo edificio del Teatro de Tacón; advirtiéndoae que en tai acto, que tendrá efecto con los Señores presentes á ia hora de la cita, cualquiera que sea el número de acciones que representen, se dará cnenta del estado de esta sociedad; se nombrará nueva Junta directiva, por haber cumplido ú. término reglamentario todos los Sres. que la componen; se elegirá la correspondiente comisión de glosa, y por último, se tratará de todo lo que determine la Junta General, coa arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los Srea. accionistas, para su conocimiento y fines indicados.
Habana, 29 de Octubre de 1888.—Jodé María delh, Secretario Contador.
SECCION DE ESPECTACULOS.
Funciones para la noche de hoy*
«GRAN TEATRO DE TACON.
El día 1° de Noviembre, el drama fantástico en dos partes titulado D. JUAN TENORIO, desempeñando el papel de D. Juan Tenorio la Sra. Cármen Latorre; el de D. Luis Mejía, la Srita. Corona, el de D* Inés, la SriU. Rebull, el de Brígida, la Sra. Gelí y el de Ciutti, el Si. Carratalá.
* *
TEATRO «ALBISU.»
A las 8.-«El Relámpago.»
A las 9.-Segundo acto de la misma obra.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
El día primero de noviembre próximo, se pondrá en escena el magnífico drama de D. José Zorrilla, titulado:D. JUAN TENORIO, desempeñando el papel de Don Juan, la Srta. Rusquella, el de Doña Inte, Doña Carolina Cam-pini y el de Don Imís Mejia la Srta. Corona.
Nota.—Todos los domingosB y demas festivos constará la función dé cuatro tandas.
*
TEATRO «CERVANTES.»
A las 8.-«D. Dinero.»
A las 9.-«La gran vía.
A las 10.-Caiga el que caiga.
En los intermedios Bailes.
*
* *
TEATRO «HABANA.»
A las 8.-«Gabinete de consultas.» [Estreno.]
A las 9.-«La casa de socorro.»
A las 10.-«Quién quiere á mi mujer.»
En los intermedios guarachas y bailes.
Nota.—El día lo de Noviembre la leyenda “D. Juan Tenorio”, desempeñando el papel de D. Juan el primer actor D. Regino López.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. I.—Teniente-Bey 2S«