GACETA DE LA HABANA.
1011
10.	Si por incuria 6 falta de aseo se tupieran los . i os bajantes, empotrados en las paredes del edificio, ó
be DUtilizare el algibe y los sumideros 6 letrinas que pu-oái en abrirse, será de cuenta del rematador su limpieza y ai glo, basta que queden útiles para el servicio, siendo aa más responsable á los perjuicios que se originen«
11.	El rematador estará obligado á prestar auxilio su Concejal Inspector en todos aquellos casos que séllala GE: reglamento, así como también en todo lo que tenga re-l'x jn con la higiene pública y el mejor servicio.
I] 12. Si terminado el arriendo no se hubiere subasta-di • verificado el nuevo remate, está obligado el rematada á continuar, bajo las mismas condiciones, por un mo de tres meses; debiendo, al entregar el edificio, m en tari o en perfecto estado de conservación y aseo, ppj indo el rematador todos los desperfectos que se ofrezco durante el tiempo del contrato, exceptos aquéllos que roa engan de casos fortuitos, y aún éstos, si el costo de Is ti eparaciones no excede de veinte y cinco pesos en oro. H 13. El rematador estará obligado á pintar el extern del mercado de agua, y de aceite las puertas, rejas, ev\ incluso la casilla destinada á la Inspección, en los (M primeros días del mes de Agosto; debiendo ser de un 8QQ color, sin perjuicio de blanquear el interior, siempre qir| tea necesario, y á juicio del Sr. Concejal Inspector.
H 14. El contratista se sujetará para el régimen inte-ri ir le la plaza, en todo aquello que sea de su incumbencia . lo que prescribe el Reglamento de Mercado vigente, liiu asos no previstos, se decidirán por el Regidor Diputad! pudiendo apelarse de su resolución ante el Ilustre A vi t,amiento.
* .5. El tipo señalado para esta subasta, es el de cu4i» mil ochocientos pesos en oro del cuño español, con ex-cluil n de toda plata, á no ser la fracción de un peso; sieei) de su cargo el pago de todas las contribuciones del E£J lo establecidas y que se establecieren, cuya suma debes ingresar el rematador por mensualidades vencidas ena día último de cada mes; y si no lo verificase en los oes primeros días del mes siguiente, quedará sujeto á la pé8 la del valor del depósito, rescindido el contrato y á Ij demás consecuencias que motive su falta de cumpli-iniiu o.
B 6. No podrá exijir el rematador rebaja alguna de la ai itidad por la que se haya alcanzado el remate, cual-quiu i que sea el motivo que alegue, ni tampoco indemniza óii alguna por perjuicios acci dentales. Las cuestio neaa te con motivo del miBmo se suscitaren sobre inteli-geim ., rescisión y. cumplimiento, se resolverán gubernativa 3nte por el Sr. Alcalde Municipal, en la misma vía, resn ando en todo caso la alzada para ante el Gobierno Otan le la provincia; y si las circunstancias lo ameritaren ii onvienen las partes contratantes en someterse á los *r.\ bunales del domicilio de la Corporación, que sean . coma ten tes para conocer de los casos que sobrevengan-
\ Para ser postor, será requisito indispensable aereen ,ar haber constituido como depósito en las Arcas Muii ipales, el importe del cinco por ciento de la ascendéis total del remate, haciendo sus proposiciones en plieei i cerrados, en conformidad con lo preceptuado sobre el jj} .icular en la Real orden de 31 de Julio de 1884, y cono: jeción al modelo que al final se expresa; cuyo docu-mem y la cédula porsonal han de ser entregados al Pre- i sides? de la Comisión de subastas, dentro de la media horm ue se fije para su admisión; con el bienn entendido, de oo perderá dicho depósito, si adjudicado á su favor el remoi, dejan de cumplir con las prescripciones que se esta i í cen en la base siguiente.
•t . El postor, cuyas proposiciones sean aceptadas, garaa zará el cumplimiento de su contrato en todas sus partíI con lo que arroje el quince por ciento de la ascen-[ denoo total del remate, que será depositada en la Caja Mund pal, con más una fianza hipotecaria en fincas ur-bansa ituadas en punto céntrico, aseguradas de incendio,
I y quüJ| epresenten un valor de cinco mil pesos en oro, ó i bienal depósito en Arcas Municipales, de acciones del Ban«ui Español de la Isla, ó títulos de la Deuda pública,
I al, ti i i de la Bolsa oficial, y que respon dan á un valor real ti dos mil quinientos pesos en oro, quedando nulo el I remesa si transcurrido siete días después de adjudicado, do hiil ere llenado dichos requisitos; sin perjuicio de los B deretoi s y resarcimientos, que á la Ilustre Corporación correa »ndan.
Será por cuenta del rematador todos los gastos f que •! sione este expediente, y no se le pondrá en pose*
| sión i remate, sin que acredite haberlos satisfecho.
Las proposiciones se harán en el papel que co-| rrespól la, con arreglo á lo que preceptúa la Ley del ■TimHÜ
!! El rematador no podrá rescindir este contrato B por m ;dn motivo, y si por falta de su cumplimiento se | vé pnrr sado á hacerlo el Ilustre Ayuntamiento, serán de BcuenlOi leí mencionado rematador los daños y perjuicios | que lfllí 380Í8Íón origine.
Jf Las multas á que diere lugar el contratista por | falta i i el cumplimiento de sus obligaciones y del Re-m glanmi o del.mercado, serán impuestas por el Sr. Concejal II Dector y sometidas á la aprobación del Ilustre m Ayu:i:i miento; siendo su mínimum el de cinco pesos, y el | máxiiiii m de diez pesos, según la gravedad de la falta, y' se haai efectivos de su fianza, si no las hubiere satisfecho i dentnM e l<-s tres días de impuestas; debiendo, en tal caso,
¡ re pon ni la fiauza antes de otros tres días; pues ésta deberá peej anecer íntegra hasta la terminación del contrato.
! El rematador tan solo podrá dedicar las casi H lias • i mercado, las de su interior, ó sean las chicas, ai expei-3 ) de carnes; las dos de la entrada que dán al fren-■ te deel plaza, á verduras y frutos del país, y la de los k ánguJH á cafés con cantina; á no ser que prévio acuerdo Sí Capít).i r pueda concederse el Establecimiento de otros ; giros ii los referidos locales, pero bajo ningún concepto podré*.! xistir en ellos materias explosivas.
2£ El Ayuntamiento queda autorizado para elegir %. una ó* is casillas del mercado que crea conveniente para
establecer en ella una reguladora, en el caso de hallarse alguna de las mismas vacía; y si por el contrario estuviesen todas ocupadas, podrá establecer una fuera del Mercado para dicho objeto, excenta del pago de diez y siete pesos eu oro á que están sujetas aquéllas.
Modelo de proposición.
D. N.......N........., vecino de...y...., calle de....
núm........ según consta por la cédula personal que adjun
to, enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia, y del pliego de condiciones á las que debe de ajustarse el remate del producto de los alquileres de las casillas de la plaza del mercado «Flores Apodaca», para el ejercicio de 1888 á 89, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de........ (aquí se manifestará
el importe en letra y expresado en oro) y con estricta sujeción á dicho pliego.—Guanabacoa, 27 de Octubre de 1888.—Mariano Domeñé.—Francisco Pagés.-Jaime Vila.
Es copia.
Guanabacoa, 12 de Noviembre de 1888.—El Secretario, Federico Torres.
Ilustre Ayuntamiento de Mariel-
Pliego de condiciones que ha de servir para el segundo remate de dos caballerías de terreno, pertenecientes al ingenio «Emilia», el cual radica en el término municipal de Nueva Paz, y pertenece á la Sra. Da Emilia Piquero Argüelles, viuda del Sr. Vigil; cuyo acto tendrá lugar el dia 15 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, simultáneamente en la Oasa consistorial de Nueva Paz, ante el Sr. Alcalde de aquél distrito, y en la de Mariel, ante el Sr. Presidente de esta Corporación.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y papel correspondiente, según está dispuesto.
Segunda. No se'admitirá postura que no cubra las dos terceras partes Ue la tasación total de 1.500 pesos oro.
Tercera. Los licitadores presentarán en el acto del remate, ó acompañarán al pliego, el recibo de haber depositado en la Caja Municipal, ó en poder del Recaudador de Contribuciones Municipales, el diez por ciento de la tasación con la rebaja de la tercera parte, sin cuyo requisito no se admitirá postura alguna.
Cuarta. £1 remate se adjudicará, al mejor postor; y si resultasen dos ó más ofertas iguales, se admitirán proposiciones verbales por espacio de un cuarto dé hora* adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Quinta. El rematador que resulte en mejores con-d iciones en ambos puntos, después de confrontado él resultando obtenido en cada uno de ellos, y aprobado por la Corporación, tendrá la obligación de pagar el importe del remate tan pronto como se lo notifique; así como las costas originadas basta el otorgamiento de la escritura inclusive, siempre que no alcanzase el valor total de la venta para cubrirlas.
Sexta. El embargo de las dos caballerías de terreno que se rematan, se halla registrado en el de la propiedad de Güines, cuya certificación obra en el expediente original que existe en esta Seo: *taría, y copia que consta en la de Nueva Paz, pudiendo los interesados acudir á cualquiera de las dos, en horas hábiles, á enterarse de los demás pormenores que crean convenientes.
Séptima. Se señala como tipo para la subasta, rebajada la tercera parte de la tasación, un mil pesos oro.
Mariel, Noviembre 13 de 1888.—Bemigío Borbolla.
Modelo de proposición.
Don N......N...., vecino de...... enterado del anun-
cio y pliego de condiciones publicado para el remate de las dos caballerías de tierra del ingenio «Emilia», acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate, sujetándose
á todas las condiciones del expresado pliego, y ofrece.
pesos,
(Fecha y firma.)
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas-
Secretaria.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque por tercera vez á las personas que quieran tomar á interés por cuatro años, la cantidad de cinco mil doscientos noventa y ires pesos catorce centavos en oro del cuño español, pertenecientes al Hospital de Caridad Santa Isabel de esta ciudad, con arreglo á lo publicado en el Diario do Cárdenas de 7 de Agosto del corriente año; se hace saber por este medio que la subasta se celebrará á las doce del dia 5 del entrante mes de Diciembre, ante esta Junta, y que el pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, para los que deseen enterarse de los requisitos que para dicha subasta son necesarios.
Lo que se publica por quince dias para conocimiento general.
Cárdenas, Noviembre 20 de 1888.—El Secretario interino, Juan Enríquez Petit. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Comas.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, la subasta anunciada para el día 22 de Agosto próximo pasado. para el servicio de Remolque de Gánguiles del Tren de limpia de este Puerto, esta Junta ha acordado, en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo Sr. Gobernador General, proceder á una segunda subasta para contratar dicho servicio; y aprobado por S. E. el pliego de condiciones particulares que, á más de las generales de 25 de Diciembre
de 1867, habrá de regir para dicho servicio, por el período de tiempo y con las condiciones que prefija la cláusula 9$ del mismo; á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el Martes once de Diciembre próximo, á las dos de la tarde, en el despacho del Excelentísimo Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se bailará reunida la Comisión al efecto nombrada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y Se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquéllas que falten á cualesquiera de los requisitos exijidos, así cofiio las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque, en dicho pliego de condiciones que, contados los demás antecedentes, estará de manifiesto en la Secretaria de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1888.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaoeta loa días 17, 18 y 20.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director Genera] de Administración Militar en 31 de Junio último y 26 del anterior, ha de precederse á contratar en subasta pública, el dia 10 del mes de Diciembre próximo venidero, y doce en punto de su mañana, varios lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, que son necesarios para el servicio de este hospital, y corres« pondientes á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta^ que' estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 10 de Diciembre citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que hau de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obliga* dos á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uuo sólo verifícase el suministro de todos los lotes, y aprorrateo entre los que tomasen parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino y del comercio de.......... entera-
do del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia___., de los lotes de cristal, vidrio, loza y ba-
rro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal y tanto y cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cnbaa
El Consejo de Gobierno del Establecimiento, en sesión ordinaria de esta fecha, ha acordado que el día 12 de Diciembre próximo venidero, á las doce de la mañana, en la Sala de sesiones del Banco, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al artículo 61 de los Estatutos, se celebre Junta General extraordinaria de Sres. Accionistas, con objeto de acordar: lo Que se pida la derogación de la Real orden de 21 de Septiembre de 1886, en cuanto niega la limitación pedida para los cargos de Subgobernadores, y la reelección de estos cargos; 2q Para eu su consecuencia acordar que se reforme el artículo 35 de los Estatutos, en el sentido de que el cargo de Subgobernador, durará sólo cuatro años, pudiendo ser reelegido, y continúan lo no obstante el actual Subgobernador dos años ^ más; 3q Para acordar igualmente la reforma del inciso quinto dei artí* culo 28 y el inciso 10q del artículo 45 de los Estatutos, y 4? Para proceder á la elección de la terna de Subgobwroador segundo.. Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas, advirtiendo: que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2q del artículo 56 de los Estatutos, no podrá la Junta ocuparse de otros asuntos, que los que son objeto de la misma, ni se permitirá Ja entrada en la sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Sres. accionistas que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, que desde el dia de boy se facilitará en la Secretaría del Banco á los Sres. accionistas que la pidan y tengan derecho de asistencia.
Habana, Noviembre 22 de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.