1164
GACETA DE LA HABANA
publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 27 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Hay un 'sello de décima clase del año de mil ochocientos, ochenta y ocho, de dos pesetas.—D. llamón Sánchez Suárez, Notario publico del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy té: Que por D. Manuel Ramis, de esta vecindad, se me ha exhibido para testimoniar el certificado que literalmente copiado dice como sigue: —Hay un 89llo de la clase undécima.—Ministerio de Fomento, Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, D. José Gallego Diaz, Director general de Obras públicas, é interino de Agricultura, Industria y Coraeroio. Certifico: Que la “Sociedad Menier” domiciliada en París (Francia), se ha dirijido á este Ministerio en solicitud de que con arrego á lo extipu-lado en el artículo sexto del convenio intérnacional de veinte de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres, en el párrafo 4.° del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se le provea de certificado que le garantice y asegure el uso dentro los dominios españoles, de la marca de fábrica que depositó en 21 de Octubre de 1887 y registró con el número veinte y seis mil novecientos siete, en la Escribanía del Tribunal de Comercio de París, á fin de distinguir chocolates, y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de Dirección general.—;Y ,habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en; dicho convenio, y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1,850, y n,o constando en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria que se haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de la mencionada ¡sociedad, de conformidad con lo dispuesto en la orden de once de Junio de mil ochocientos ochenta y ocho, el presente certificado que le asegure en España el uso de la propiedad de la referida marca.—Madrid 21 de Junio de 1888.—J. Gallego Díaz.—Hay un sello en tinta morada que dice:— Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomé razón al libro primero, folio 23, número cuatrocientos veinte y nno, de registro de'Mareas.—El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria.—F. Lamoza.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria.—A continuación de dicho título está el diseño ó marca á que el mismo se refiere, “Chocolate Menier,” y á sus extremos cuatro sellos en tinta morada que dicen:1—Dirección 'general de Agricultura, Industria y Comercio y otros cuatro en tinta azul en que se lée:— Dirección expecial de Patentes, Marcas é Industria.— Corresponde literalmente lo inserto con el certificado ó título exhibido por D. Manuel Ramis, á quien se lo devuelvo, dé que doy fé y á que me remito.—Y á instancia de dicho exhibente expido el presente testimonio en esté pliego de la clase décima, número seiscientos cuarenta mil doscientos veinte y seis, que signo y firmo en Madrid á tres de J ulio de mil ochocientos ochenta y ocho.—Hay un signo, y firma el Notario.— Ramón Sánchez.—Hay un sello en tinta azul que dice: Notaría de D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito notarial de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica,: qne anteceden de nuestro compañero en la misma D. Ramón Sánchez. —Madrid 3 dé Julio de 1888.—Hay un signo, y firma el Notario.—Vicente Callejo Sánz.—Hay un signo, y firma el Notario Mariano Alonso Apolinario.—Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta del corriente año.—Hay un sello del Colegio notarial del territorio de Madrid de tres pesetas fechado el día 4 de Julio de 1888.—Es cópia.—Delgado.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento.— A. Villavicencio.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria General.
D. José Mendo Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi-nistrativo promovido por el Dr. D. José Antonio Cortina, á nombre de la morena Aniceta Alboniga, contra la Administración pública representada por el Ministerio Fiscal, sobre nn acuerdo de la Junta Provincial de Pinar del Rio, qne declaró sujeta á patronato á su hija liberta Teresa, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente:
Auto:—Sres. Presidente accidental, Armas.— Consejeros: Amblard. Mendoza. Siendo notorio el fallecimiento del Dr. D. José Antonio Cortina que llevaba la representación de la demandante , en este pleito é ignorándose el paradero de ésta, notifíquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, el auto de caducidad de seis de Noviembre de este año. Así lo acordaron y mandaron los Sres. dp la Sección de lo Contencioso que al ■' margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veintisiete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Así mismo certifico, que el auto á que se contrae el anterior, dice á la letra como siguen
Auto:—Sres. Presidente accidental, Fontanalsi— Consejeros: Armas. Amblard. Resultando que por auto dictado en veintitrés de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis, se mandó instruir á las' partes del estado del juicio á fin de que con vista del Real Decreto sobre cesación del patronato, expusiesen en el término de ocho días lo que creyesen conveniente á su derecho.
Resultando: que en cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete, se libró al Juzgado de primera instancia de Pinar del Río, por conducto de la Presidencia de esta Real Audiencia, despacho para la notificación á la demandante del auto anterior, y que en veintinueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete, se libró recordatorio por el mismo conducto. Resultando: que según consta por la diligencia de la Secretaría que antecede, desde entonces hasta la fecha, no se han recibido las resultas del citado despacho, y que durante este término ha permanecido por consiguiente paralizado el pleito, sin que las partes hayan solicitado su continuación. Visto el artículo primero del Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho: Se declara caducada esta demanda, y firme y subsistente la resolución impugnada. Abí lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan en la Habana á seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. Arturo Amblard. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana á cinco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José Mendo.—Vto. Bno Francisco de Armas.
Intendencia General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. N? 1288.—Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 3? de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por cesantía de D. Joaquín Ruíz y Brihuega, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Manuel Oballe. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V- E. muchos años. Madrid 7 de Noviembre de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Diciembre de 1888,—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1322.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial primero, Vista de la Aduana de esa Capital, vacante por ascenso de D. Francisco Pavón, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ó bien nombrar & D. Rafaél Pacheco y González, cesante de igual clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Noviembre de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Diciembre de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. N? 1279.—Excmo. Sr.: Para la plaza de o fidai cuarto, Celador del Resguar-
do de esa Aduana de esa Capital, vacante por ai de don Manuel Tunnanal, y dotada con el f anual de cuatrocientos pesos de sueldo y seiscien sobresueldo; el Rey [q. D. g.l y en su nombre ls na Regente del Reino, ha tenido á bien nombi D. Juan Perales. De Real orden lo digo i para su conocimiento y demás efectos. Dios g á V. E. muchos años. Madrid 7 de Noviemb 1888.— Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta f de orden del Excmo. Sr. Intendente General d< cienda se publica en la Gaceta oficial para ge conocimiento.
Habana 25 Noviembre de 1888.—Benito 1
Por.el Ministerio de Ultramar se comunic Excmo. Sr. Gobernador General la Real orde guiente:
Ministerio de Ultramar. N? 1283.—Excmo. Para la plaza de oficial 1? de la Intervención Gei deesa Isla, vacante por haber dejado sin efeci nombramianto de D. Juan Rodolfo Bird, y de con el sueldo-anual de setecientos pesos y mil cinc ta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nomb Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nom á D. Manuel Sanchez Iülguez, que sirve en com: la de oficial 2? en Ja Administración de Haciend Santa Clara. De Real orden lo digo á V. E. pan conocimiento y demás efectos. Dios guarde á "V muchos años. Madrid 7 de Noviembre de 1888.—1 y Capdepóu.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe de orden del Excmo. Sr. Intendente Geueral de cienda se publica en la Gaceta oficial para gen conocimiento.
Habana 25 Noviembre de 1888.—Benito Bo
Por el Ministerio de Ultramar se comnniea Excmo. Sr. Gobérnador General la Real orden guiente:
«Ministerio de Ultramar. N? 1284.—Exetno. i Para la plaza de oficial primero, Contador de la 1 ministración de Hacienda de Puerto Príncipe, vaca por pase á otro destino del electo don Jnan Anto Núñez y dotada con el sueldo anual de setecientos ] sos y mil cincuenta de sobresueldo: el Rey [q. D. g, eu su nombre la Reina Regente del Reino, ha teni á bien nombrar á D. José Estrada y Loresecha, qne oficial 2? de la Dirección de Administración Civil las Islas Filipinas; De Real orden lo digo á Y. para su conocimiento y demás efectos. Dios gnar á V. .E. muchos años. Madrid 7 de Noviembre i 188.8.—-Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta feci de orden del Excmo. Sr. Intendente General de fl cienda se publica en la Gaceta oficial para gener conocimiento.
Habana 25 Noviembre de 1888.— Benito Buy
Por el Ministerio de Ultramar, se cornuales : Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden f guiente:
Ministerio de Ultramar. N? 1246.—Excmo. & El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regent del Reino, ha tenido á bien conceder treinta dias 1 prórroga para que pueda embarcarse D. Francisco J Armas y,-Ríos,, electo oficial 4.° de la Administracid Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedad! de .esa Isla. -De. Real orden y por delegación, lo digi á V. E. para su conocimiento y demás efecto Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 29 de0o-tubre de 1888.—El Subsecretario, T. Rodrigáis!.«
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha do orden del Excmo.S r. Intendente General de H* cienda se publica en la Gaceta oficial para general co-nocimiento.
Habana 25 Noviembre de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunic» al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. N.° 1303.—Excmo.Sr; Con esta fecha digo al Gobernador Geueral de Puerto Rico lo siguiente:—Excmo. Sr. —Para la plaza de Jefe de Negociado de 8.a clase, Contador de la Administración de Rentas y Aduana de esa Capital, vacíate por pasé á otro destino en la Isla de Cuba, de den Evaristo Alcalá del Olmo, y dotada con el suelde anual de ochocientos pesos y otros ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en en nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien nombrar a D. José Hurtado de Mendoza, qne es Jefe de Negociado de igual clase, Secretario dol Gobierno Civil de Sauta Clara, en la citada Isla. De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos-Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de No-viembre de 1888.—Ruíz y Capdepón.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,» orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacie»' da se publica en la Gaceta oficial para general cono* cimiento.
Habana 25 Noviembre de 1888.—Benito