1196
GACETA DE LA HABANA.
de Guerra en tiempo de paz de la Ley de 10 de Enero de 1879, sobre expropiación forzosa.
Santiago de Cuba, 23 de Noviembre de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvarez.
<o
a
©
*3
©
H
a>
fl
o
o
O
o
s
©
©
iS
B
©
o
©
H3
.S5í
©^s
o -
-g®
o
a ® OD ç©
©
©
fl
o
a
Copia que be cita.
Hay un membrete que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Sección 2?— Excmo, Sr.: Enterado de la comunicación de V. E. de 15 del anterior, he tenido á bien disponer que el Cuartel nuevo de Baracoa se entregue al Cuerpo de Ingenieros para que pueda llevar á cabo con la urgencia posible las reparaciones más indispensables, incluyéndolo en relación de edificios del ramo de guerra y procediéndose desde luego á la formación de expediente de expropiación forzosa como ocupación en tiempo de guerra de los terrenos donde se halla situado para indemnizar á quien resulte dueño de los mismos, previa la competente justificación, según determina la Ley y órdenes vigentes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Habana, 11 de Octubre de 1883. Castillo.—Rubricado.—Excmo. Sr. Comandante general de Cuba.
Es copia.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvarez,
Don Matías Abril Letajpendi, Alférez Abanderado del Batallón. Cazadores, Isabel lie núm. 3 y Fiscal de la sumaria instruidas por el delito de deserción contra elsoldado.de la 2$ Compañía de este Batallón Manuel Lozano Rosado.
En uso de las. facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por éste mi tercéro y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la 2a Compañía de éste Batallón Manuel Lozano Rosado, para que en el término de KHlias á contar desde la. publicación., de éste anucio se presente en esta Fiscalía, sita en la Porta» leza de la'Cabaña á prestar sus descargos en la causa que le sigo por el delito de deserción, bien entendido que de hacerlo así Se le oirá y administrará justiciaó de no será declarado rebelde.—Cabaña 13 de Diciembre de 1888.— Matías Abril.	7 fifi
D. Leopoldo Ortega y Delgado, Comandante de Infantería, Fiscal pertnauente de la Capitanía General de esta Isla,.
Hago saber: que en expediente que instruyo en averiguación de la procedencia de unos abonarés encontrados entre los, documentos que dejó el qne fué 2® Ayudante de esta Plaza, Teniente D. Garciliano Baez Díaz, he dispuesto recibir declaración, á D. Alejandro Vistué Oerezuela, soldado que filé del Batallón Cazadores de Colón; á D. Conrado González Gama-rra, procedente del Batallón de Escribientes y Ordenanzas; á D. Ramón Gutiérrez, del Regimiento de Voluntarios Movilizados de Caballería, y á D. Jaan JTerez, Capatáz de la primera Brigada de Arrastre. Y para que tenga efecto lo acordado y por ignorarse su actual domicilio y paradero, se les cite por este medio
para que en el término de treinta días comparezcan en esta Fiscalía, Virtudes 109, ó se presenten á la Autoridad Civil ó Militar del punto de su actual residencia, la cual se servil á dar aviso de dicha presentación.
Dado en la Habana á 11 de Diciembre de 1888. —Leopoldo Ortega.	762
D. Manuel Michelena y Moreno, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en la causa que sigo en averiguación de los autores del secuestro del propietario D. Juan de la Maza y Muñoz, ocurrido en el ingenio «Dolores», ubicado en el término municipal de Casi-guas, la tarde del 25 de Noviembre de 1885, he de-cretadoauto de prisión contra los secuestradores Isidoro Valdés Ceijas (a) Campos y Domingo Montelon-go, cuyas generales del primero, se desconocen, y publicadas ya las del segundo, como autor de otros secuestros; con el fin de que el mencionado auto pueda tener efecto, he dispuesto la publicación déla presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los precitados individuos, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta requisitoria, se presenten en la Cárcel de la Habana, bajo apercibimiento que de no efectuarlo, serán declarados rebeldes. En su consecuencia, encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero de los mismos, procedan á constituirlos en prisión ordenando su conducción con la correspondiente escolta, á Ja expresada Cárcel y á mi disposición.
Madruga 9 de Diciembre de 1888.— Por mandato del Sr. Fiscal, el Sargento Secretario, José Barrei-ro.—Vto. Bno., el Comandante Fiscal, Michelena.
-------	759
Don Miguel Soeasau Navarro, Comandante Capitán del cuarto escuadrón del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal instructor por la Comandancia militar de Colón.
Hago saber: que en causa que sigo por robo de una albarda con amenazas por cuatro hombres armados, ocurrido el dia 2 de Septiembre de 1888, á las cuatro de la mañana, en los cuatro caminos de Marcos y Gudín, término municipal de Macurijes, he dispuesto citar, llamar y emplazar á don Atilano Fundora, vecino del término de Bo-londrón, para que preste declaración en la misma.
Usando de las facultades que en estos casos me conceden la Ley.de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto llamo y emplazo al indicado paisano, para que en el término de treinta dias, comparezca en el Cuartel que ocupa el escuadrón en este punto.
Corral Falso, 8 de Diciembre de 1888.—Miguel Soeasau.	749
Don Justo Pardo González, Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia civil de la Habana y Fiscal instructor de la causa que se sigue al guardia segundo Francisco Gómez Galán, de la primera compañía y propia Comandancia, por faltas en el curso del servicio, el dia 25 y Marzo último. Usando de las facuitadia que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar vigente en su número tercero, y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de ia misma, por este mi segundo y último edicto cito, llamo y emplazo al que fué cabo segundo de la primera compañía de esta Comandancia Julián López Lato-rre, en la actualidad licenciado, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de diez dias, contados desde su comunicación en los periódioos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en la calle de San Agustín número 48, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, bajo apercibimiento que de no hacerlo, se exijirá el perjuicio que haya lugar; pues así lo tengo acordado en diligencia de este-dia.
Dado en Alquízar á Jos 29 dias del mes. dé Noviembre de I888j f-Justo Pardo González.	748
Don Justo Pardo González, Teniente de la 2? compañía de la Comandancia de Guardia civil de la Habana y Fiscal instructor de la causa que se sigue al guardia segundó FJfaufiisco Gómez Galán de la primera compañía y propia Comandancia, por faltas en el curso del servicio el dia 25 de Marzo último.
Usando de las facultades que me concede el artícnlo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar vigente en su número 3o, y con arreglo á lo mandado en los artículos. 83 y 185 de la misma, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazó á doña Matilde Hidalgo Betauconírtj^ue en el mes de Abril del presente año residía eu la. calle de Santa Clara número treinta y nueve de la ciudad de la Habana, y cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de diez dias, contados desde su publicación eu los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en la calle de San Agustín número 48, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues a-í lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Alquízar á 4 de Diciembre del año 1888.--J nsto Pardo González. *	747
Don Antonio Valdepares Marín, Teniente del batallón Cazadores de Isabel 11 número tres y Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del robo en despoblado cometido en la noche del dia 11 de Noviembre próximo pasado, en las inmediaciones del cafetal «Suárez», en la persona de D, Dámaso Armas.
Y haciendo uso de las facultades que me conceden las leyes vigentes, por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del referido robo, cuyos nombres
y señas se desconocen, para que en el plazo de diez días i presenten á dar sus descargos en la cárcel pública de 8i Antonio de los Baños, pues de no hacerlo así se le seguii la causa eu rebeldía.	,
Cabaña, 13 de Diciembre de 1888.—Antonio Valdf paree.
Fon José de Reina y Maesa, Comandante de ejército y a pitán de Artillería y fiscal de un expediente. Habiéndose ausentado de esta plaza siu la debida ao torizacióo, el voluntario de la primera compañía del sexU batallón Cazadores de esta capital, don Ignacio Gonzálei Fernández, llevándose el armamento y municiones que té nía en su poder, é ignorándose su paradero actual, en os de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo al referido González, para qne en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la pe blicación de esta, se presenté en la Maestranza de Artille ría á dar cus descargos, y de no verificarlo se le irrogante los perjuicios consiguientes.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Comandante Capitán, José de Reina.	7(7
Don Vicente Gómez Emir, Alférez del primer escuadró n de la Guardiacivil de la Comandancia de Vuelta Atajo y Fiscal de la sumaria instruida contra loa paisanos D. Diego Martínez, un tal Pacheco y don desconocidos, que en la noche del 14 de Octubre próximo pasad o, huyeron haciendo fuego á una pareja del puesto de San Juan y Coniferas, al dar ésta el alto á la Guardia civil, de cuyos-disparos salió herido elpaict-no Diego Martínez.
Ignorándose el patradero del referido - Pacheco y 1m2' desconocidos que en la noche del 14. del mes de Octubre próximo pasado, en el-punto conocido por La. Pastora, tír-mino municipal de Cayajabos, huyeron haciendo fuego i la pareja queles dió el alto.
Uaando de las facultades que las Reales ordenan» del ejército me conceden/ por este-mi primer edieto y pregón, cito; llamo y emplazo á los referidos sujetos, para qae en término detrelnta dias, á contar desde la: publictcifc de este edicto, se presenten-en esta Fiscalía, sita en la M Cuartel que ocupa la fuerza de este Cuerpo en este pueble á dar sus descargos, y eu oaso de no hacerlo en el plazo*-Balado les parará el perjuicio que haya lugar.
Haciendo constar las señas-de! Pachéoo que son las ai-guientes: estatura regular, grueso, peTó castaño, barba o» taña, ojos pardos, color blanco, rosado y como de treinta años de edad.
Artemisa, 4 de Diciembre de 1888.--El Alférez, Vicente Gómez- Emir.	760
Don Vicente del Rio Ortíz, Alférez del Regimiento Infantería del Rey número primero, y Fiscal instructor de la causa que do orden superior me hallo instruyendo, contra los cabos Joeé Pera Jiménez y Blás Sánchez Fernández y soldado José Giráldez Estévez, á los dos primeros por abnso de autoridad y el último, por amenaza j falta de respeto á sus superiores.
Por la presente requisitoria, llamo, citoy emplazo, al Cabo segundo que fué de la cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número primero, José Pérez Jiménez, qne marchó licenciado para la Península en el mes de Diciembre de 1886, natural de Turón, provincia de Granada, hijo de Manuél y Trinidad, edad 26 años, estado cuando se licenció, soltero, de oficio ninguno; cuyas nenas personales son las siguientes:-, pelo castaño, cejas ti pelo, color bueno, frente regular, nariz regular, boa ídem, barba Ídem,- estatura un metro 600- milímetros, señas particulares ninguna; para que en el precise término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, en los Boletines oficiales de lis provinciasde Granada yPaevto Príncipe, Gaceta de Madrid y de l’a Habana,-comparezca-ante la Antón—■■ dad Militar del punto en qne se encuentre, á fin de que sea puesto á mi disposición, con el objeto de responder á los cargos que le resultan en esta cansí en que ha sido encartado, por abuso - de autoridad, bajo apercibimiento quft.si n®\compareciere en el plazo fijado, será declarado rebeldó, parándolo el perjuicio que haya lagar.—A su; vez, en nombre de 8. M. el Reyfq. D. gj exhorto, y requiero á todas ÍM Autoridades tanto Civiles como Militares y do Policía judicial, para qne-practiquen activas diligencias, en bntn del referido procesado José. Pérez. Jiménez, y encase de ser habido, lo entreguen en clase de preso í las Autoridades Militares,~ para-qne por condado del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, sea puesto á mi disposición.
Puerto Príncipe 6 de Diciembre dé 1888.—»i- I sen-te dól Río.	756
D. Carlos Campos Ortiz, Capitán graduado Teniente I del Batallón Cazadores de San Quintín aítn. í, I y fiscal en esta Plaza.
Haciendo aso de las facultades qne me concede I el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Miliw I vigente, por este segundo edicto, llamo y empiezo d I soldado de este Batallón, Bernardo Govin Berroches, I cuyo actual paradero se ignora., pera que en el termr I no de veinte días, contados desde la publicación ** el periódico Gaceta de la Habana y Boletín ofieial de la provincia, comparezca eu esta fiscalía, sita.en» I cuartel de Infantería. Y para que tenga la debida I
Lf
JL