1268
GACETA DE LA HABANA.
blicación del presente anuncio en la Qaceta oficial de Madrid y de la Habana; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, se considerará nulo y sin ningún valor el citado abonaré número 18, con arreglo á lo dispuesto en Real orden de de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuez 19 Je Noviembre de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Jefe, Juan Copella.	774
Don Justo Pardo González, Teniente de la segunda compañía dé la Comandancia de Guardia civil de la Habana y Fiscal instructor de la causa que sé sigue al guardia segundo Francisco Gómez Galán, de la primera compañía y propia Comandancia, por faltas en el curso del servicio el dia 25 de Marzo último. Usando de las facultades que me concede el artículo €0 de la Ley de Enjuiciamiento militar vijente en su número tercero y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por este mi segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo á doña Matilde Hidalgo Betan-court, que en el mes de Abril del presente año residía en la calle de Santa Clara número 39 de la ciudad de la Habana y cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, eito en la calle de San Agustín número 48, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Alquízar á los 24 dias del mes de Diciembre de 1888.—Justo Pardo González.	785
Don Antonio Igíesias González, Capitán Teniente del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa al soldado de este batallón Ignacio Hinojosa Sánchez por el delito de deserción, á las autoridades, tanto civiles como militares suplico: que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado individuo, cuyas señas son: estatura un metro 652 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena; que si fuere habido lo pongan & mi disposición en eBta plaza, Cuartel de Santa Cristina, señalándole treinta dias para que verifique su presentación en esta, ó á las autoridades del punto en que se halle para dar sus descargos.
Matanzas, 16 de Diciembre de 1888.—Antonio Igle-s¡ as.	776
Don Rafael Gutiérrez y Martínez, Alférez del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo. Gago saber: que en causa que me hallo instruyendo enntra Manuel Paz Doce, soldado de la primera compa-ñf& de este batallón, cuya profesión y señas personales son estas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular color sano, frente regular, aire marcial, producoión buena; señas particulares, una cicatriz en la barba, al lado izquierdo, por el delito Je deserción como infractor en el artículo 15 del Reglamento de rebajados en cuya situación se hallaba, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto, he dispnesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al citado Manuel Paz-Doce, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requistoria, se presente en el Cuartel de Santa Cristina en Versalles de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado será declarado rebelde.
Y ruego á las autoridades de todas clases, que tan pronto tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia al citado Cuartel y & mi disposición.
Matanzas, 18 de Diciembre de 1888.—Por su mandato, el Secretario, Anselmo Sauz. Rafael Gutiérrez.
788
Don Enrique Castillo Gutiérrez, Comandante graduado, Capitán del regimiento de la Reina número 2, Fiscal instructor para instruir sumaria al soldado de la cuarta compañía del mismo batallón y regimiento, José Benito Nieto, por el delito de primera deserción. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, por «1 término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto, para que el expresado soldado se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Dado en el Campamento del Príncipe (Habana) á 24 de Diciembre de 1888.—Enrique Castillo.	791
Don José de Reina y Maesa, Comandante Capitán de Artillería y fiscal de un expediente.
Habiéndose ausentado de esta plaza sin la debida autorización, el voluntario de la primera compañía del quinto batallón Cazadores de esta capital don Ignacio González Fernández, llevándose el armamento y municiones que tenía en su poder, é ignorándose su actual paradero.
En uso de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido González, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este, se presente en la Maestranza de Artillería á dar sus descargos, y de no efectuarlo se le irrogarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 23 de Diciembre de 1888.—El Comandante Capitán, José de Reina.	790
Don Leopoldo Ortega Delgado, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía general de esta Isla.
Hago saber: que en el expediente que instruyo en averiguación de la procedencia de unos abonarés encon-
trados entre los documentos que dejó el que fué segundo Ayudante de Estado Mayor de plazas, D. Graciliano Báez Díaz, he dispuesto recibir declaración á D. Alejandro Vistue Cerezuela, soldado que fué de Cazadores de Colón; á D. Conrado González, del batallón de escribientes y ordenanzas; á D. Ramón Gutiérrez, del Regimiento de Voluntarios Movilizados de Caballería, y á D. Juan Jerez, Capataz que fué de la primera B rigada de Arrastre, cuyo paradero actual se ignora; y para que tenga efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de veinte días contados desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Virtudes núm. 109, ó á las Autoridades Civiles ó Militares, que pasarán el oportuno aviso, del Distrito á que corresponda su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que llegue á conocimiento del interesado, publíquese eu la Gaceta oficial.
Dado en la Habana, á los 21 días del mes de Diciembre de 1888. Leopoldo Ortega.	789 ,
Don Ricardo Loño y Gómez, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería y Fiscal nombrado por el Excelentísimo Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para instruir expediente al voluntario de la Compañía de Cazadores del quinto batallón de voluntarios de esta Capital, D. Antonio Yáñez López, por pérdida de armamento.
En uso de las facultades que me conceden las leyes vigentes, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, comparezca en día y hora hábil, de siete á diez de la mañana, á prestar declaración en esta Fiscalía, situadas en las ofioinas de la Camandan-cia Occidental de Artilleria, Cuartel de la calle de Com-póstela, donde será oído; y de ne verificarlo se sujetará á las resultas que corresponda.
Habana, 20 de Diciembre de 1888. El Comandante Fiscal, Ricardo Loño.	784
Don Leopoldo Ortega Delgado, Comandante de Infantería Fiscal militar permanente de la Capitanía General. Eli uso de las facultades que las Ordenanzas del ejército me conceden como fiscal de la causa que instruyo eu averiguación de los hechos ocurridos la noche del 25 de Octubre próximo pasado en la finca de San Blas, barrio de Zaldívar, entre dos grupos de la Guardia civil y una partida de bandoleros, por el presente edicto, cito y llamo á los dueños de los caballos cojidos á la mencionada partida en dicha noche, oara que en el término de diez dias se presenten en esta Fiscalía, por sí ó por medio de apoderado en forma, á reclamarlos mediante el pago del gasto que han causado por su manutención y cuidado, y previa la justificación correspondiente de su propiedad, y que le freron exijidos ú ocupados á la fuerza, pues si no lo veri-' f can en este plazo, serán vendidos en pública subasta y su importe, deducidos los gastos, ingresará en el Tesoro.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial y Gaceta de la provincia.
Dado en la Habana á los 17 dias del mes de Diciembre de 1888.—Leopoldo Ortega.	778
Don Juan Fernández de Shacex, Capitán de la primera compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros del ejército de esta Isla y fiscal nombrado de orden superior para evacuar un interrogatorio en la persona del recluta perteneciente á la Zona militar de Padrón, «Ooruña», José Astray Rivas.
Por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al expresado José Astray Rivas, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita Cuarto de Banderas del Cuartel de Madera de esta plaza, con objeto de evacuar en él un interrogatorio que procede del expediente instruido en la Zona ya mencionada, por ausentarse sin permiso siendo recluta por el Ayuntamiento de Teo, provincia de la Co-ruña, con el número 356, para ser destinado á Cuerpo. , Y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana, 18 de Diciembre de 1888.—Juan Fernández de Shacex.	780
Don Lorenzo Sanz Arleaga, Teniente de la segunda compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de Ñapóles número tres, Fiscal de la causa que se sigue al soldado de la tercera compañía del expresado batallón, Francisco Villalva Crespo, por el delito de primera deserción.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento militar me conceden, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Francisco Villalva Crespo, para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel Reina Mercedes de esta plaza, donde expondrá sus razones y será oido, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía; insértese en la Gaceta de la Habana para su publicación.
Cuba 10 de Diciembre de 1888.—El Teniente fiscal, Lorenzo Sanz.	*	779
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente coronel Comandante, segundo Jefe del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal en comisión de la plaza de Matanzas.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la publicación del presente, se preser ten en esta Fiscalía, sita Cuartel de Santa Cristina Pabellones, ó en la cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos, los siete ú ocho hombres armados que la noche del ocho de Octubre último, robaron en la casa de don José Acosta Cabrera, vecino de Sitios Nuevos, término de Ceiba Mocha: en la
inteligencia que de no presentarse serán juzgados en re* beldía con arreglo á la Ley.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta ofioial de la Habana.
Matanzas, 18 de Diciembre de 1888.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Policarpo Padrón.
-------	777
Don V alentín Diez y Gonzalo, Teniente de Infantería, ayudante de la Maestranza de Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para diligenciar un interrogatorio en el cual tiene que declarar el paisano don Juan González Lóoei, natural del Ayuntamiento de Cándamo, provincia de Oviedo y vecino de esta ciudad, y usando de las atribncio es que me concede el artículo 60 de la Lsy de Enjnicia-miento militar vijente, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Juan González López, cayo domicilio se ignora, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Maestranza de Artillería con el fin de prestar declaración en el citado interrogatorio.
Habana 22 de Diciembre de 1888.—Valentín Diez
787
Don Jesús Cánovas Crespo, Capitán Ayudante del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal de una sumaria.
Por este mi tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compafiía del segundo batallón de este Regimiento, Luciano Santamaría Santamaría, para que se presente en el Cuarto de Banderas de este Regimiento, sito en el castillo del Príncipe, pura responder á los cargos que le resultan en la canea que por orden superior se le sigue con motivo de haber desertado; bajo apercibimiento que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los diarios oficiales de esta plaza.
Dado en la Habana, á 18 de Diciembre de 1888.— Jesús Cánovas.	786
Don José Portillo y Bruzón, Capitán de Ejército, Tenieo* te de Ingenie ros y Fiscal nombrado por el Eicmo, Sr. Gobernador Militar de la plaza, para evacuar un interrogatorio en el paisano D. Miguel Alcántara Barsátegui, cuyo interrogatorio dimana de causa (¡ne se sigue contra los guardias Miguel Luque Mírame y otros, por fuga de presos.
En uso de las facultades que las ordenanzas te conceden, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplau al paisano D. Miguel Alcántara Barsátegui, vecino de esta Capital, cuyo domicilio se ignora, para que en el termino de veinte días á contar desde la publicación de éste en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalír, sita en el Cuartel de Madera de esta ciudad, á prestar declaración; en la inteligencia que de no dar cump'.im'ent) á la cita que se le hace, incurrirá en la responsabilidad que marca la Ley.
Habana, 20 de Diciembre de 1888.—José Portillo.
781
Don Mariano Lafuente y Godines, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal instructor de la causa instruida contra un grupo de bandoleros por el delito de asalto robo fustrado á mano armada en cuadrilla y en despoblado en la Bodega de Chuga término de Melena del Sur.
Haciendo uso de las facultades que la ley me conceden cito, llamo y emplazo á Don José Morales González, (a) Chepe, Don Eduardo Salgado y Don Juán Rodríguez que vestidos de guayabera blanca y sombrero de jipijapa armados de machete de plus y revólver y montados en un caballo oscuro con el hierro A. D. C. el primero y uno Alazan rosillo el segundo, que el dia 15 del mee préñete pasado se presentaron en la referida Bodega, para que en el término de 30 dias comparezcan en esta Plaza á responder de los oargos que les resultan en la canea que ee le sigue, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, encargando á las autoridades procedan á su captara,cuy señas basta ahora obtenidas son: que el primero ee de este-tura algo alta, color trigueño con bigote, de 23 á 25 años de edad; el segundo estatura regular, color trigueüo, algo grueso, de 23 á 25 años, con ana cicatriz que partieido de la 09ja izquierda le eoje parte de la cara entre el pénalo y la oreja, y el último, de estatura regular, envuelto en carnea, usa bigote y patilla rubia algo recortada y de ¡9 años.
Y para que tenga efecto lo mandado se insertará eú requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia y se fijará eu los sitios públicos.—Habana 17 de Di* ciembre de 1888.—El Alférez Fiscal, Mariano Lafuente. —Por mandato del Fiscal,—El Secretario, Julio Acerado,
775
Don Francisco Nájeia Nestáres, Capitán del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio en el paisano D. Lorenzo Pallaisa Caetelle, cayo interrogatorio procede de sumaria que ee signe ee Manzanillo contra el soldado de la cuarta Compelí* del primer batallón del Regimiento Infantería deje Habana número 5, por lesio íes inferidas al mencionado paisano D. Lorenzo Pallaisa.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emple* al paisano D. Lorenzo Pallaisa Castells, que i consecuencia de heridas que le infirió el soldado del Cuerpo sntet citado, Antonio Altayó Casas, entró á curarse en nn boj* pital ó Cusa de Beneficencia de esta Capital el día 26 • Diciembre de 1887 hasta el 6 de Enero del presente eiin en que fué dado de alta por el facultativo forense, cufl paradero se ignora, para que en el término de veinted» contados desde el de la publicación en los periódicos en