GACETA DE LA HABANa.
31
Días.
6	Real orden nombrando Juez de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba á D. Eugenio Lu-zarreta y Conget.
... Idem Ídem declarando cesante á O. Emilio Valdéa So toca.
... Concediendo prórroga por tres mesesá todos loe Ayuntamientos de esta Isla para que puedan hacer valer sus derechos á la propiedad ae sus cementerios.
... Concediendo privilegio por cinco años á D. Enry Ale-xandri, por un aparato para enfriar el azúcar verde cocido á la salida de loe aparatos.
... Idem Ídem por diez afios á D. Pedro Chabrol y Du-puy, por un aparato para quemar bagazo verde.
... Idem Ídem por cinco afios á D. David Arango, por un aparato para secar bagazo verde.
7	Real orden aprobando la autorización concedida á don Magín Bufill, para construir un muelle en la ensenada de Barrero.
8	Idem Ídem nombrando para la Prevenda de Media ración en la Santa Basílica Metropolitana de Santiago de Cuba, al Pbro. D. Manuel de Jesús Esteban.
.., Idem idem declarando en propiedad el nombramiento hecho en Comisión á favor de D. Luis Azcárate y Feeser, para la plaza de Oficial 1?, Letrado de la Secretaría del Consejo de Administración.
... Idem idem nombrando Oficial 29 de la Secretaría del Gobierno General á D. Daniel Valero y Tortosa.
9	Idem idem concediendo el Exequátur á Mr. Frederick Wolloston Ramsden, Cónsul de la Gran Bretaña en Santiago de Cuba.
Idem idem nombrando oficial 4o de la Sección de Administración en la Secretaría del Gobiei no General, á D. Alfonso Díaz Andrés.
... Autorizando á D. José Basell para que se encargue interinamente del Consulado de la República Oriental del Uruguay.
... Idem á D. M. A. Calvo, en las mismas condiciones, del Consulado general de Suecia y Noruega.
... Concediendo el Exequátur á D. Julio Pon y Primet, Cónsul general de Santo Domingo, en la Habana.
• • Real oraen concediendo prórroga á la empresa del ferrocarril del Cobre, para terminar las obras del mismo.
... Idem idem disponiendo se hagan extensivosá esta Isla y á las obras públicas de todas clases, el pliego de condiciones generales para la contratación de dichas obras y los formularios para la redacción de los proyectos de carreteras.
10	Real orden devolviendo el expediente promovido por D. Miguel Jesús Márquez, solicitando hacer extensiva á todos los dominios españoles la marca «La Magnesia».
... Disponiendo que las reglas 54, 6» y 12 sobre supresión de pasaportes de los súbditos españoles, se entiendan redactadas en la forma que Be publican dicho día.
... Nombrando interinamente al Sr. Mariscal de Campo D. Felipe Fernández Cavada, Gobernador Civil de la provincia de Santa Clara.
... Declarando útil para la enseñanza la obra titulada «Nueva escuela de costumbres».
... Idem idem idem idem la titulada «Compendio del sistema métrico decimal».
12	Real orden declarando cesante al Sobrestante 3o don Manuel Grasés y Sallent, y nombrando en su lugar á D. Juan Grela Moreno.
13	Señalando el 12 de Julio para la subasta del aceite de Oliva para los faros de esta Isla.
14	Real orden autorizando á D. Teófilo Martínez de Es-
■	cobar para que sirva por sustitución su Cátedra de Metafísica y disponiendo que por el Gobierno General se nombre el sustituto.
... Idem idem idem á D. Antonio Rojo y Sojo, en igual sentido su Cátedra de historia Crítica de España, mientras termina la obra que está escribiendo, titulada «Historia de la dominación española en América».
... Idem idem idem nombrando á D. Luis Mendoza y Sandino, auxiliar de la Cátedra de escultura y dibujo del antiguo.
... Concediendo á los dueños de fábrica de cigarros un plazo para recojer las cajetillas que llevan impreso el plan de regalos.
' 15 Declarando de carácter público el Hospital de Nueva Paz.
... Idem quo el juego chino de botones se considere comprendido entre los de azar prohibidos por el Código Penal.
16	Telegrama-resolución de la crisis ministerial y despedida del Sr. Ministro de Ultramar saliente.
... Idem dando.cuenta de la constitución del nuevo Ministerio.
17	Real orden disponiendo el cambio de destinos entre el promotor Fiscal del distrito de Pinar del ,Río y el Juez de primera instancia de Humacao.
... Idem idem nombrando Procurador de loe Juzgados de esta capital, con el carácter de interino, á D. Al-. fredo Llaguno Valdés.
... Idem idem concediendo, anticipo de cesantía á don Franncisco Gutiérrez y Medina, y nombrando en su lugar á D. Eduardo Beltr&n.
... Señalando el 30 del corriente mes para la subasta de los arrastres del material telegráfico y conducciones del mismo, que necesite la Administración general de
■	comunicaciones durante el afio económico de 1888-89.
18	Real orden.aprobando la sustitución del maestro de escuela municipal D. Joaquín Méndez Pefialosa por D. Joaquín Méndez y Qispert.
20 Sentencia en el pleito contencioeo-adrainistrativo promovido por. el Ayuntamiento de Pinar del Río, contra una resolución del Gobierno General.
... Convocatoria para sustituto de la Cátedra de Historia Crítica de España, 4e esta Universidad.
Días.
20	Convocatoria pato la de Mat&iisica de ídem.
... Real orden concediendo pasaje de 2? para esta Isla á D. Vicente Villacampa.
21	Idem idem dejando sin efecto el acuerdo de la Sala de Gobierno de la Audiencia de Puerto Príncipe, aprobando la Bustitucióii de D. Manuel de Socarráis y Blanco.
... Idem idem aprobando el acuerdo de declarar caducado y revertido al Estado el oficio de Procurador de Trinidad.
... Idem idem nombrando Registrador de la propiedad en Sancti-Spíritus á D. José Garcerán, que ocupaba el primer lugar en la terna elevada al Ministerio de Ultramar.
... Señalando el día 20 del próximo Julio para la adjudicación en subasta de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Güines.
... Idem idem concediendo seis meses de licencia á don Mariano Mandomingo y Escudero.
22	Declarando inhábiles los días 25, 26, 27 y, 28 del co-rriente mes para que efectúe su traslación la Audiencia de la Habana á los altos de la Cárcel, y á fin de que se suspendan los términos judiciales.
23	Autorizando á D. Joackim D. Moyer, para que se encargue interinamente del Consulado del Imperio Alemán, en Trinidad.
26 Revocatoria del acuerdo del Gobernador de Pinar del Río, que aprobó la destitución del Secretario del Ayuntamiento de Guane, D. Antonio Arguelles y Quiñones.
... Negando la solicitud del Ayuntamiento de Guane de incluir los arrendatarios en el repartimiento.
28	Real orden nombrando Jefe de Negociado de 14 clase, Secretario del Gobierno civil de la Habana, "á don Francisco Antonio Pulgarón.
... Idem idem idem idem de 3? clase, (le la Sección de Fomento del Gobierno General, á D. Felipe Gómez Portillo.
29	Idem idem declarando jubilado al Pbro. D. Manuel Martínez Saltage.
... Idem idem idem al Pbro. D. Juan Morlá y Casasayas.
... Idem idem nombrando Notario público ae Sagua la Grande á D. Estéban Tomé y Martínez.
... Idem idem nombrando Oficial 2° del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, á D. Carloe Pedroso
... Idem idem concediendo cuatro meses de licencia á don Salvador Guerrero y Portas.
30	Idem idem aprobando el nombramiento de D. Resti-tuto Amézaga, para Cónsul interino de la República del Uruguay, en Matanzas.
... Idem idem concediendo honores de Jefe de Administración á D. Federico Gispert.
.. Idem idem remitiendo 29 testimonios de patentes concedidos á Mrs. León Quintín Brin y Arthurt Brin, D. Tadeo Gladyer, D. Tomás Lishman, D. H. F. Hambruk, D. Cornelio Herz, Mrs. León Quintín Brin y Arthurt Brin, D. Lorenzo Adalberto Enringer, señor Víctor Popp, D. Lorenzo Adalberto Enringer, D. Clemente Ader, Sres. José y Carlos Merchelbagh, Sres. Harmel hermanos, D. Víctor Popp, D. José . Eduardo Mercadante, Mr. J ulius Ernest, Mr. George W. Crowell,Dr. Cari Lorig, Mr. Eduard William Bar-kes, Mr Hugle Williams, Mr. Albert Ladrigo Gerry Dehae, The International Sepply Co, Mr. William Main, Mr. Nicolany Augusto Otto, Mr. Abraham Naurrejete Weseste, Mr. Lau's Bagger, D. José Elias, ,D. Alfredo Sellano, Mr. Christian. Baufpua, Fabrick Leipruger Murikwerke (antes Elrisa y Ca), D. Cornelio Herz.
... Autorización á Mr. William Voight para desempeñar interinamente la Agencia Consular de los Estados Unidos, en Santa Cruz.
Capitanía General. JE. M.
16 Orden general anticipando el regreso á la Península del Excmo. Sr. Comandante de las Villas D. Rafael Correa y García, nombrando para reemplazarle al Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Felipe Fernández Cavada y Espadero, v encargando interinamente del Gobierno Militar de Pinar del Rio, que servía el anterior, al Coronel Jefe de la 2$ media Brigada de Cazadores D. Joan Madan y Uriondo.
Consejo de Administración.
15 Anto dictado por la Sección de lo Contencioso, en el pleito promovido por el Excmo. Sr. D. Martín Sánchez Chívez, como apoderado de su esposa la Excma. Sra. D4 Josefa Ibarra.
... Idem idem idem idem idem por D. Juan Suárez Argu-dín.
... Idem idem idem idem idem por D. Felipe Pérez.
23 Idem idem en el pleito contencioso-administrativo por D4 Octavia Bouligní de Auterrive, contra una resolución de la Dirección general de Hacienda.
Inten ienena general de Hacienda.
8 Real orden nombrando Oficial 4.° de la Administración Principal de Hacienda á D. Manuel Espiga y Santos.
.. Idem idem aprobando la cesantía de D. Nicolás Mi-cheo.
... Idem idem nombrando Oficial 4c de la Aduana de la Habana, á D. José Martínez López.
... Idem idem nombrando Oficial 2o, Tesorero de la Administración de Hacienda de Santa Clara, á D. José María Coello.
Días
8 Real orden confirmando el nombramiento de Oficial 5o Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, de D. Pedro Liara Vi-1aseca.
... Idem idem nombrando en comisión Oficial 4.° de la Administración Central de Aduanas á D. Ignacio Jús-tiz y Baldasano.
... Idem idem confirmando el nombramiento de Oficial 5o, Tenedor de libros de la Administración Subalterna de Hacienda de Cárdenas, de D. Enrique Salgado.
10 Idem idem aprobando la permuta de destinos entre los Oficiales D. Cándido Martínez y D. Mariano Mur Muñoz.
dem idem nombrando Oficial 4o de la Aduana de Manzanillo, á D. Juan Evangelista Ramírez.
... Idem idem Oficial 39 de la Administroción Principal de Hacienda de Santa Clara, en comisión, á D. José Méndez Cardona.
... Idem idem aprobando el cambio de destinos entre los Oficiales primeros D. Francisco B. Pavón y D. Manuel Lop y Peg.
... Idem idem aprobando el cambio de destinos entre los Oficiales cuartos D. Manuel Jiménez Costa y D. Antonio García González.
... Idem idem nombrando Oficial 2o Tesorero de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, á D. Jacobo de la Pezuela y Chacón.
... Idem idem aprobaddo el cambio de destinos entre los Oficiales terceros D. Tomás Jústiz del Castilo y don Cecilio Marrero.
12 Real orden disponiendo el abono de Sueldos á don Joaquín María Valdivia y Ruíz de Valenzuela, durante el tiempo que estuvo en la Península en concisión del servicio.
15	Idem id. nombrando en comisión, Jefe de Negociado de 3o clase, á D. Ricardo Aranzabe y Estefanía.
... Idem id. nombrando oficial 4c, Vista de la Aduana, á D. Manuel Ortíz de Mesa.
... Idem id. en comisión, oficial 4c, á D. Darío Crespo.
... Idem id. dejando sin efecto la cesantía de don Joaquín Hortelano.
... Idem id. nombrando oficial primero de la Junta de la Deuda, M don Blás Martínez.
. . Idem id. nombrando en comisión oficial tercero, á don Alfonso Díaz Andrés.
... Idem id. id. oficial segundo, Vista déla Aduana, á don Sebastián Acosta.
23	Disponiendo que las Comisiones de Evaluaoión dén de baja desde el próximo ejercicio de 1888 á 18889, en los Amillararaientos, & los edificios necesarios para el servicio de exportación de las Empresas ferro-carrileras.
24	Real Decreto disponiendo el cambio de destinos entre los oficiales segundos don Pascual Antonio Cabello y don Cárlos Alberto Saladrigas.
... Idem confirmando el cambio de destinos entre los oficiales quintoB don Bernardo Pérez y don Joaquín Go-róztegui.
Idem id. nombrando oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, á don Lucio Arévalo y Aguilar.
... ídem id. confirmando el nombramiento de oficial tercero de la misma, á favor de don Hilario González.
... Idem id. aprobando el anticipo de cesantía á D. Antonio del Mazo y Sota.
... Idem id. declarando cesante á don Manuel Menéndez Llana.
27	Estado demostrativo del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla, durante el mes de Abril de 1888.
28	Estado de las cantidades recaudadas en todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas, durante el mes de Abril del oorriente año.
Intervención general del Estado.
19	Convocando á don Juan de la Cruz Ortega.
... Idem á don Antonio López dé Quintana.
7 Distribución de fondos.—Mes de Junio de 1888.— Presupuesto ordinario de 18887 á 88.
12 Convocando á don Antonio López Quintana.
... Idem á don Juan de la Cruz Ortega.
20	Idem á don Pedro Carrataláy don Cárlos C. del Castillo.
24 Idem á D. Ramón Hernández.
Administración general de Comunicaciones.
«
2 Subasta del servicio postal, entre Marianao y Guana-jay, por Hoyo Colorado.
23	Estados referentes á franquicia telegráfico-postal.
24	Resúmen de los telegramas y cartas expedidas en toda la Isla, durante el tercer trimestre de 1888 á 89.
Inspecci 6n general de Montes.
19 Solicitud de don Agustín Ansa y Cogorza, para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del fundo «Mataguá».
... Idem de don Francisco Sánchez Rioja, en terrenos de la hacienda «Hatico de Viana.»
... Idem de don Enrique Heyman, en terrenos del ingenio «San Juan».
23 Idem de don Amador del Castillo de Lora, en montes de la comunidad «Masaca.»
... Idem de don Enrique Céspedes y Castillo, en loe mismos terrenos.
... Idem de don Francisco Román Hernández, en terrenos de la hacienda comunera, San Luis del «Rosario (á) Congojas.»