810
GACETA DE LA HABANA
Montero, á nombre de D. Fernando de la Riva contra D* Rosa, D? Leonor, D. Dolores y D® Florinda Aldama, como herederas de su legítimo padre Don Miguel de Aldama, en oobro de siete mil cuatrocientos sesentinueve pesos veinte y seis centavos oro; y por providencia dictada en once del actual por el expresado Sr, Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á los referidos herederos, mandando se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma. En su virtud, y no siendo posible emplazar á D? Leonor y Di Rosa Aldama, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, á instancia del demandante, se ha dispuesto por providencia de diez y nueve del corriente, se les haga el emplazamiento por medio de la presente cédula, que sé Ajará en el sito de costumbre <5 insertará en el Boletín oficial y Gaceta de esta ciudad; parándoles el mismo perjuicio que si se les emplazara personalmente, si no comparecen en forma y dentro del término indicado.—Habana y Octubre 22 de 1888.—Arturo Galletti. 1207 A P 25 D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Leopoldo Arnaud y Gómez contro D..Iosé Fenández Blanco y los Sres. Chacón, he dictado la sentencia cuya cabeza y parte dispositiva es como sigue:—“En la ciudad de la Habana á 9 de Julio de 1888, el Sr. D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe: Vistos estos actos seguidos por D. Leopoldo Arnaud y Gómez como legítimo consorte de D? Rosalía Gómez y Santos -Suárez, propietaria y vecina de esta ciudad, representada por el procurador D. Francisco del Barrio con su abogado director litio. D. Gabriel Camps, en cobro ejecutivo de pe-sos contra los Sres. Chacón y D. José Fernández Blanco, •que en el juicio no han comparecido.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á los Sres. Chacón y D. José Fernández Blanco y con su producto entero y cumplido pago á D? Rosalía Gómez y Santos Suárez de la cantidad de cuatrocientos treinta y tres pesos ochenta cen-távos oro, intereses de demora al tipo legal desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago. Y por esta mi sentencia así lo mandó y firmó—Ramón María de Aráiztegui.—En su fecha 9 de Julio fué dictada y firmada por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, la anterior sentencia después de haberla leido y publicado en la audiencia de este ala de que doy fé.—Arturo Galletti.» Y mediante á que los-ejecutados se hallap constituidos y declarados en rebeldía, se publica disha sentencia por medio del presente edicto, que se insertará por tres números de la Gaceta oficial, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana Julio 28 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui,—Ante mí, Arturo Galletti.	1201 A P 25
Licenciado D. José Batista Varona, Juez suplente accidental del Juzgado Municipal de esta Ciudad.
Hago saber por el presente edicto: Que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por D. Agustín Boza Mas-vidal como apoderado del Pbro. D, Tomás Demetrio Serrano en rebeldía de D. José Manuel de la Torre Varona, para que le abone la cantidad de doscientos pesos oro, de los réditos que le adeuda de la capellanía á su favor reconocida en su casa calle de S. Isidro nújn. 2; se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva á la letra dice.—“En la ciudad de Puerto Principe á 15 de Octubre de 1888, el señor Ldo. D. José Batista Varona, Juez suplente accidental del Juzgado Municipal de la misma, estando en audiencia pública asistido del infrascrito secretario, habiendo visto el presente juicio verbal civil seguido por D. Agustín Boza Masvidal como apoderado del Pbro. D. Tomás Demetrio ¡Serrano, en rebeldía de D. José Manuel de la Torre Varona en cobro de la cantidad de doscientos pesos oro de los réditos que le adeuda de la capellanía de mil cuatrocientos pesos oro fundada por D? Manuela Guerra y que reconoce el demandado en su casa calle de S. Isidro núm. 2, á favor del Pbro. Serrano.—Resultandos.—Considerandos.—Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo su Sría. Que debía declarar y declara con lugar la prasente demanda y condenar v condena á D. José Manuel de la Torre Varona á que en el dia abone al Pbro. D. Tomás Demetrio Serrano los doscientos pesos oro reclamados, con mas las costas. Notf-íiquese esta sentencia al demandado por edictos que se fijarán en los lugares de costumbre é insertará en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana. Así por esta sentencia lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez por ante mí que certifico.—José Batista Varona.—Miguel de Céspedes G., secretario.”^-Y para que llegue á conocimiento del demandado al que sirva de notificación por su rebeldía libro el presente en Puerto Príncipe Octubre 10 de 1888.— José Batista Varona.—Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta oficial da la Habana expido la presente copia. Fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.
1180 A P 24
Ldo. D. José M“ Fernández de Castro y Apéstegui Juez de
primera instancia del distrito de Gu8 nabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que en éste Juzgado por ante el infrascrito escribano, cursan los autos ejecutivos seguidos por D. Diego Mónge y Mónge; como cesionario de D. Vicente Moyano y Resza, contra D. Antonio López Prieto, D. Juan Páblo y D. Joaquín Aspeytia en cobro de pesos; en los cuales se ha deducido por el procurador D. Fernando V. Pallares, del actor, demanda de pobreza, de la cual se ha mandado dar traslado á los demandados y por ignorarse el domicilio de D. Antonio López Prieto y D. Joaquín Aspeytia se ha dispuesto así mismo se les emplace por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, y cuya cédula de emplazamiento es como sigue:—Sres. don Antonio López Prieto y D. Joaquín Aspeytia. En los autos del juicio ejecutivo que contra Vdes. y D. Juan Páblo Aspeytia sigue D. Diego Mónge y Mónge, como cesionario de D. Vicente Moyano y Resza, en cobro de pesos, se ha dictado el auto que á la letra dice:—Guanabacoa y Junio 27 de 1888.-—Vistos; proveyendo al tercer otrosí del escrito de fojas veintitrés de la demanda de pobreza que se deduce por X). Diego Mónge, se confiere traslado por término de seis dias á D. Antonio López Prieto, D. Juan páblo y don Jo&quin Aspeytia y al Sr. Promotor fiscal, á quienes se emplazará en la forma legal, para que en el término de nueve dias comparezcan á contestarla. Así lo proveyó, mandó y firmó bu Sría., doy fé.—José M. Fernández de Castro y ' Apéstegui.—Ante mí, Luis J. Marin. Y habiéndose pro- j veido de conformidad á la solicitud del referido procurador ¡ Pallares referente al emplazamiento de los demandados i cuyo domicilio se ignora, D. Antonio López Prieto y don i Joaquín Aspeytia, por medio de la Gaceta y Boletín oficial I Y para notificar y emplazar á ustedes, cuyo domicilio no os conocido por el término y en la forma dispuesta; libro la presente cédula haciéndoles saber, que de no compare- ¡ er les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. ¡ Guanabacoa y Octubre 22 de 1888.—Luis J. Marín, Y para ¡ su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra éste. Guanabacoa y Octubre 22 de 1888.—José M. Fernández de | Castro y Apéstegui,—Por mandato de su Sría., Luis J. Ma- i rin.	1214 A T 20
D. Luis Salcedo y Arteaga, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber; que en los autos creados | ante este Juzgado de primera instancia y escribanía del
actuario, á consecuencia del fallecimiento abintestato de D* Juana Capóte Rodríguez, natural de la Puerta de la Güira, término municipal y provincia de la Isla de Cuba, de 50 años, pensionista, viuda de D. Juan Bartolomé Martín, natural de Izcar, término municipal de la provincia de Valladolid, sin haber habido sucesión y vecina que fué de esta ciudad, en la cual falleció el 11 de Diciembre último, se ha dispuesto en esta fecha fijar los correspondientes edictos anunciando su muerte sin testar y llamando á los que se crean con d erecho á su herencia, consistente en trescientas y pico de pesetas procedentes de su pensión, de la cual se han satisfecho algunos gastos preferentes, unos muebles y ropas insignificantes, y según aparece de su correspondencia, una casa situada en Marianao, Isla de Cuba, pera que comparezcan en este Juzgado á reclamarla en el término de tres meses.—En su consecuencia, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á la herencia de que se trata, para que en el término de tres meses, contagios desde la inserción de este edicto en la Gaceta de Madrid, comparezcan á reclamarla, aduciendo al efecto la documentación necesaria, bajo apercibimiento de que no verificándolo les parará el perjuicio consiguiente con arreglo á Ley. Dado en la ciudad de Santa Gruz de Tenerife á 21 de Mayo de 1888.—Luis Salcedo.—P. M. D. S. J., Luis de Miranda y del Pozo.	1177 A T 26
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de
Guadalupe é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias promovidas por el procurador D. José de Zayas á nombre y con poder de la Sociedad benéfica “El Pilar,” solicitando testimonios de varias escrituras con citación de D. Francisco G. Secade para preparar la vía ejecutiva en cobro de censos reconocidos en el ingenio 4 ‘Antonia,” se ha expedido la cédula que copiada á la letra dice así;— “En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad en providenciá de 11 del actual dictada á escrito del procurador D. José de Zayas, en las diligencias promovidas por la Sociedad benéfica “El Pilar,” solicitando testimonio de la
escritura de venta á censo otorgada por el Excmo. Sr. don Agustín Valdés Aróstegui, conde de San Esteban de Ca-ñongo á favor de D. Gárlos Gabriel Caraballo en 9 de Marzo de 11889 ante D. Francisco Esoobedo, cuyo original se encuentra en el Archivo general de protocolos á cargo del Notario D. Arturo Galletti. Testimonio de la escritura de consignación de legado, otorgada por D. Martín Aróstegui y Quesada, á favor de la Sociedad benéfica 44El Pilar,» la Academia de Ciencias y la Asociación de Beneficencia domiciliaria, en 21 de Marzo de 1878, ante D. Alejándro Nú-ñez de Villavicencio; Testimonio de la escritura de división de capitales de censos otorgada por la Sociedad benéfica 4‘El Pilar,” la Academia de Ciencias y la Asociación de Beneficencia domiciliaria, en 10 de Mayo de 1874 ante D. Cárlos Amóres. Testimonio de la escritura de 21 de Enero de 1888 por la cual D. José Allende y López compró el ingenio 4 4Antonia” por ante el notario D. José Nicolás de Ortega; y testimonio de la escritura fecha 15 de Julio de este año otorgada ante el propio notario D. José Nicolás de Ortega, por la cual D. Francisco G. Secade compró á D. José Allende y López el ingenio ‘4Antonia,” se cita por medio de esta cédula al referido D. Francisco G. Seca-de para la expedición de los testimonios de escritura solicitados, habiéndose señalado para la compulsa de la copia que habrá de expedir el notario D. Arturo Galletti, el dia 25 del actual y ñora de la una de la tarde en su oficina Prado número 44: las dos de la tarde del dia 26 del corriente para la compulsa de 1a que habrá de expedir el notario D. Alejándro Núñez en su oficina Sen Ignacio núm. 24 C.: las dos de la tarde del dia 27 también del actual para la compulsa de la que habrá de expedir el notario D. Cárlos Amóres en su onoina Mercaderes núm. 4; y las dos de la tarde del dia 29 del presente para la compulsa de las dos escrituras que habrá de expedir el notario D. José Nicolás de Ortega en su oficina Amargura núm. 56; previniéndole que si no comparece en los dias y horas señalados le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana 17 de Octubre de 1888.—José Esclápet.—Y mediante á no conocerse el paradero de D. Francisco G. Secade, vecino que ha sido de la ciudad de Cárdenas, se publica dicha cédula por medio del piesente edicto, para que le sirva de citación
florándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, en a Gaceta de la Habana. Dado en la Habana á 18 de Octubre de 1888.—Juan Pablo Toñareli.—Ante mí, José Esclápet.	1197 A T 25
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por la morena Antonia Cottilla, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra la sucesión de D? Luisa Cottilla que la componen D* Mariana Cottilla y Hernández, D* Carolina, don Agustin, Dí Adela. Di Mariana, Di Celia, Di Corina y don José Tomás Cottilla y Delgado, D. Eduardo Félix, D. Manuel Agustin, Di Mariana, Di Felicia, Di Luisa, D. Carlos, Di Margarita y D. Ricardo Cottilla y Dorian, he dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dioen así:—“En la Habana á 15 de Octubre de 1888, ei Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, habiendo visto la presente demanda de pobreza, promovida por la morena Antonia Cottilla, del servioio doméstico, vecina de la calle de Manrique núm. 85, representada por el Pror. D. Santiago Montero y dirigida por el Ldo. D. Juan V. Schwiep para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra la sucesión de D? Luisa Cottilla, sin representación en esta demanda, en la que ha sido parte el Sr. Promotor fiscal y—Considerando por tanto que debe ser declarada pobre para disfrutar los beneficios que expresa el art. 14 ae la Ley de Enjuiciamiento Civil-Visto los arts, 15, 21, 28 y 30 de la mencionada Ley— Fallo: que sin perjuicio de lo dispuesto en los arts. 36, 37 y 39 de la repetida Ley, debo declarar .y declaro pobre á la morena Antonia Cottilla, para litigar con la sucesión de D* Luisa Cottilla, con opción á los beneficios dispensados á los de su clase.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando v firmo.—José Godoy García.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, estando celebrando audiencia pública este dia, de que doy fé.—Habana 15 de Octubre de 1888.—Ante mí, Domingo L. Oliva,”- Y para notificar á la expresada sucesión de D* Luisa Cottilla, libro el presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial. Habana 19 de Octubre de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	1162 A T 24
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
del distrito del Jesús María.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia tres del que cursa dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Enrique Fernández Cos, expido el presente edicto por el cual se llama por tercera y última vez, á los que se crean con derecho á heredarlo para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado en el término de sesenta dias, bajo apercibimiento de ser declarada vacante la herencia del finado si nadie la solicitare, advirtiendo que según el inventario practicado, los bienes quedados al fallecimiento del referido D. Enrique Fernán- ¡ dez Cos, son los siguientes. —Dos toballas de felpa; dos
— - — -- ■■ ------------- — ■
tohallas catalanas; tres túnicos de color; dos sayas; unj^ talón de dril blanco; un saco dril de color; dos camiseta de franela; una camisa de olán crudo: tres calzoudk blancos; cinco pares de pantalones dril de color; dosste negros; una manta de algodón para señora; dos corbS una servilleta; dos rodapiés; tres sábanas; tres fundas de¿ mohadas; un camisón; un saquito de rusia; un álbum n* retratos; un par de medias crudas; una licencia absoS¡ de servicio de D. Enrique Fernández Cos; dos frazadas; i catre de tijera con su forro; úna maleta; dos baúles; dos * cos mas negros; tres blusas de listado de costa; una cant| blanca; dos camisas de algodón; un forro de catre; uo&j mohada; un palanganero; una palangana; un reloj de ¡* red; una mesita con su espejo roto; un sombrero negro j paño; un quinqué; un taburete y una silla; contra cuy* bienes no consta de autos se haya establecido reclamaeüí alguna. —Habana Octubre 13 de 1888. —Leandro Prieta, Ante mí, Manuel Andreu.	1143 A 0 28
REMATES.
D.	José M? González y Contreras, Juez de primera insta*
cia interino de esta ciudad y su distrito.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio ej* cutivo promovido por D. Luis E. Cruoet y R&dillo conto la sucesión de D. Félix González, en cobró de séisciesioj cinco pesos en oro, importe de los últimos nueve anoté réditos vencidos procedentes de la capellanía de Di Maiü Gertrúdis de Jaime, por consecuencia de la cual se ha embargado el sitio de labor denominado “La Catalina," obleado en el barrio de Buenaventura en este término, hedü tado sentencia, cuyo encabezamiento y parte disposiiin dicen así: —En la ciudad de Bejucal en 9 de Agosto deII el Sr. D. Manuel de la Concepción Hernández Juez depñ mera instancia interino de este partido, en los autos eje» tivos instados por D. Luis E. Crucet vecino de la Habana bajo la dirección del Ldo. D. Guillermo Esnard contra!i sucesión de D. Félix González, que no se ha personado, a cobro de seiscientos cinco pesos en oro. Que debo manda y mando seguir adelanté la ejecución, hacer tranee y remate del sitio embargado y con su valor pagar á D. Lá
E.	Crucet y Radillo los seiscientos cinco pesos en oro yin
costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento d( este fallo en todas sus partes. Así lo pronunció, mandó; firmó: Manuel de la óoncepción. Y para notificar áte demandados que no han comparecido y se ignora,6udomicilio, libro el presente que se publicará en tres miment consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana. Bejucal Octubre 18 de 1888.—González Contréras.—Ante mí, Gaspar Barona.	1217 R P 96
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María en esta capital.
Hago saber: que en providencia dictada en el juica ejecutivo seguido por D. Joaquín Suazo contra D. Ignáé j Molina en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el ingenio “Mina” [a] “El Asiente^” situado en la j provincia de Matánzas, partido judicial de Cárdenas, Mr mino municipal de Cimarrones, compuesto de cuarenta caballerías de tierra y veintinneve cordeles planos de superficie, con sus fábricas, campos de caña, maquinaria útiles y aperos, tasado en cincuenta y cinco mil cíente1 ochenta y tres pesos treinta y cinco centávos en oro, per cuya cantidad Se pone en venta, señalándose paralan-basta el dia 29 del entrante mes de Noviembre hora délas nueve de la mañana en la sala de audiencia de este Juzgado sito en la calle de los Condes de Casa Moré número N, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes déla tasación: que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán próviamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento electivo del val« de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos: que,te títulos de dominio estarán de manifiesto en la esoribaé para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose además que los licitadores dt* berán conformarse con ellos y que no tendrán derecho! exigir ningunos otros. Habana Octubre 22 de 1888,-Leáh dro Prieto.—Ante mí Manuél Andreu. 1206 R P ¿‘5 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente tercero y último edicto, hace saber: qte el dia 22 de Septiembre del año pasado, falleció en esta ciudad D. Francisco Cajíte y Rámos, natural de Pantaleón de Cabanas, en la provincia de Lugo, de 50 anos de edad, zapatero, vecino de esta ciudad, ignorándose el nombre di sus ascendientes y su estado, cuyo juicio de abintestato te correspondido en turno á este Juzgado, y en él hó dispuesto por providencia de 13 de Septiembre último, llamar nuevamente á los que se orean con derecho á heredarla habiéndose designado como á tales á sus hermanos que te gun informes residen en Vivero, para que comparezcan! reclamarlo dentro del término de dos meses, que se contarán desde el dia siguiente al último en que se publique este edicto en el Boletín oficial de la provincia de Lugo, apercibiéndolos de que si no comparecen los que se crean con derecho á la herencia, se dará á ésta el destino prevenido pe: las leyes, haciéndoles saber: que el finado solo dejó como bienes, herramientas de zapatería, un armatoste y mostrador en mal estado, algunos pares de zapatos y ropas de te uso. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad, se expide el presente. Habana Octubre 10 de 1888.—Alejándro Laurel.—El escribano, Pedro Mon tal ván.	1141 R T 36
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia dil
distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Barquín como liquidador de la sociedad de Barquín y cornp., contra los síndicos de la testamentaría concursada de don Bartolomé Mitjans, se ha señalado el dia 30 del entrante mes de Noviembre á las nueve de su mañana, en las puertas del Juzgado sito calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré número 102, para que tenga efecto el remate del i* genio “Guacamaya,” situado en la provincia de Pinar del Rio, término municipal de San Juan y Martínez, compuesto de ciento ochenta caballerías de tierra, cuyo ingenio oon sus fábricas, máquina y demás anexidades, na sido tesado en la suma de trescientos dos mil trescientos setenta y siete pesos dos centavos en oro, advirtiendo á los quede-seen tomar parte en la subasta, que dicho remate se verificará sin sujeción á tipo, consignándose en la mesa del Jugado una cantidad igual por lo menos al 10 por oieuto del importe de los dos térciosde dicha tasación, i á fia de que el que quiera rematarlo, ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia y hora señalado. Habana Octubre 17 de 1888.—Carlos Q. de la Torre, —Antemí Juan H. Vergel.	1209 R T 96
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las 12 del dia 21 de Noviembre próximo, en el Jugado, Acosta 32, para el remate de la estanci a “Santa Fé,” barrio de Cruz de Piedra, partí do de Baoura nao, jurisdicción de Guanabacoa, de dos y tres cuartos caballerías de tierra, tasada en des mil ochocientos'ochenta y dos pesos-