966
GACETA DE LA HABANA.
contra D. Antonio Fernández y Vallín, en cobro de pesos; he dispuesto, por providencia ae esta fecha, sacar á pública subasta, que tendrá efecto en los estrados, sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré, núm. 102, el dia diez y siete de Diciembre del corriente año, á las nueve de su mañana, el ingenio “San Miguel de Vista Hermosa,” ubicado en el barrio de Sabana de Robles, término municipal de Madruga; compuesto de cincuenta y seis caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, maquinaria, aparato de triple efecto, campo de caña y demás anexidades, en la suma de ciento veinte mil trescientos sesenta y cuatro pesos treinta y cuatro centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha tasación y que para tomar parte en la sub is-ta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 por lo menos del tipo que sirve para la subasta. Y á fin de que el que quiera hacer
Í»oposición ocurra al Juzgado el día y hora señalados y á a Escribanía del actuario á instruirse. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Noviembre 12 de 1888.-Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Juan H. Vergel.	1483 R T 16
EDICTOS.
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Granda y Torres 6 sea Don Manuel González Estrada, natural de Oviedo, soltero, hijo de D. Pedro y doña Joaquina y vecino de la calle de la Condesa núm. 16; á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en causa que le sigue por uso público de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Noviembre 8 de 1888. —Juan Pablo Tofiarely.—Por mandato de su Sría., Arturo Gallea!.	1474 E O 17
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan* cia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Villalta y Marente, natural de Santiago de las Vegas, hijo de Nicolás y de Angela, soltero, panadero, de 15 afios y vecino que fué de ('ármen núm. 21, para que dentro de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 5 de Noviembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sefioría, Juan H. Vergel,
1468 E O 16	*
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Ceiro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Atilano Blanco y Rodríguez, hijo de Don Antonio y doña Emerenciana, natural de Perilla de Lastro en Zamora, soltero, de 66 afios y jornalero; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, Acosta núm. 32, con el fin de nombrar abogado y procurador que le defienda en la causa que le se sigue en unión de otros por estafa y tentativa de asesinato á D. Isidro Alonso; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Habana Noviembre 8 de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez luana. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el pre-sente en su fecha.—Antonio Alvarez Iopua.
1443 E O 16
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segnndo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Lorences González, natural de Asturias, soltero, de 25 afios, del comercio é hijo de D. Tomás y doña Rosario; para que dentro del término de nueve dias, contados d( sde la fecha, se presente en este Juzgado á notificarse del auto dictado en la causa que se le sigue por fasificación de cédula de vecindad por el cual se le confiere traslado de la acusación fiscal recaída en dicha causa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 10 de Noviembre de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	1459 E O 16
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Becadi, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, con el objeto de que nombre abogado y procurador que lo represente ante la Exorna. Audiencia del Territorio, en la oausa que se le siguió por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y ae lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Noviembre Sde 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel.
1471 E O 16
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Camilo Dreke, hijo de Evaiista y de Mónica, natural y vecino de Sagua la Grande, soltero, de 20 afios y de campo; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contai desde la última publicación de este edicto, se presente-en la cárcel pública de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.-Hagua la Grande Noviembre 6 de 1888.—Joaquín Félez.—Por mandato de su Sría., Fernando Rovira.	1410 E O 16
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua Ja Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ildefonso Antunez y Machado, cuyus generales
í —
se ignoran; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se sigue por estafa á doña María González y Machado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contu-máz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande Noviembre 5 de 1888.-Joaquín Félez.—Ante mí, Fernando Rovira.
1411 E O 16
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera
instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo José Laurencio Castillo, natural de Puerto Prínoipe, hijo de Manuela y de Ramón y de 36 años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Maclas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bas» tante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 11 de Noviembre de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	1449 E O lo
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Jaez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Estrada y Riso, natural de Santiago de Cuba, de estado soltero, hi jo de D. Andrés y de dofia Francisca, tipógrafo, vecino de Habaua 71, y ae 23 afios de edad; para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran. —Habana Noviembre 5 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, Juan H. Vergel.	1470 E O 15
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Torres Real del Pozo, natural y vecino de ésta, casado, de 41 afios, pintor é hijo de D. Cayetano y de dofia Antonia; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de que preste un acto de justicia en la causa que se le sigue por asociación ilícita; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana 10 de Noviembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	1446 E O 15
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Solano, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación, se pre- ¡ sente en este Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey número 4, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de estafa á Don Luis González; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 10 de Noviembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José B. Egea.	1445 E O 15
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto-y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 33 afios, carretonero é hijo de la parda Josefa: á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta 32, para evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le sigue por atentado y lesiones leves en riña; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 9 de 188S.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. 1444 E O 15
CONVOCATORIAS.
m
r*
acto de justicia. Y para su publicación en el ext -- i—~ Novieml
periódico, expido la presente.—Habana y 1888.—Antonio García Brito.	1436 C 0
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por 1 meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoqut Manuel V. Inflesta, á fin de que en el término de qui se presente en este Juzgado *a evacuar un acto de j en causa por hurto de un reloj y una leontina á De López Marín. Y para su publicación, expido la prese Sagua la Grande Noviembre 5 de 1888.— Andrés S. M
1447	C 0
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y i tido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por tres ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque & I Casals y D. Antonio Menchaca, para que dentro de • dia comparezcan en el Juzgado con objeto de evaci acto de justicia en causa contra D. Bautista Catalá y por hurto de productos forestales en el Realengo “8. de las Playas. Y para su publicación, libro la presei Sagua la Grande Noviembre 5 de 1888.—Andrés S. Mi
1448	C 0
A consecuencia de causa formada por haberse e trado como á las nueve de la noche del dia cinco del a en la finca “Garraifero,n del barrio Valle, de este di judicial, el cadáver de D. Hipólito Posada Llanes, de naturalidad y vecindario, casado, de 38 años, tabaqc hijo de Don Ignacio y D* Marcelina, el Sr. Juez depri instancia, por ante mí el Escribano, ha dispuesto qu tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen personas que tengan conocimiento de cómo ocurrí« hecho; para que en el término de quinto dia compan en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel númei á objeto de declarar en la citada causa, x cumplí en mandado para su publicación en la expresada Gaceta la presente.—San Antonio 8 de Noviembre de 1888.--M Gispert.	1453 COI.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del I por ante mí, ha dispuesto que por tes números conse vos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Fue Pernas, vecino que se dice ser de la calzada de la Iníi entre Neptuno y San Miguel, para que comparezca ea Juzgado, á horas de audiencia para prestar deol&raciói la causa núm. 517.—Habana Noviembre 12 de 1888.—1 Mazón.	1458 0 0 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la ceta oficial se convoque á D. José Mora ó Amoroso, i 1 José Puche ó Puig, ambos naturales de Barcelona; y á Alberto Oaro, natural de Méjico, de estado soltero y d< años, cuyos domicilios se ignoran, los cuales llegaron á ta ciudad, procedentes de Mérída en el vapor “Saratog el dia diez y ocho de Octubre último, para que compar can en este Juzgado, calle del Prado núm. 102, á evaci un auto de justicia en causa criminal.—Habana y Novie bre 6 de 1888,—Francisco Ozeguera.	1464 C 0 15
Ei Sr, Juez de primera instancia accidental del diste de Guadalupe en esta ciudad, ha dispuesto por ante i que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial convoque á Don Pedro Ramos Carazo, á fin de que deut de quinto dia, después del último anuncio, comparezca« este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á e? cuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana6( Noviembre de 1888.—José García Tejada.
1472 C 0 15
El Señor Juez de primera instancia del distrito de (bu dalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres número consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Migo« Hernández Bailón, vecino que fué de la calle del Aguili número 114, para que dentro del término de quinto día a presente en este Juzgado, Paula núm. 10, para evacuarui acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presen te.—Habana Noviembre 6 de 188o.—Arturo GallettL
1422 0 0 15
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 15 del presente mes, á la 1 de la tarde á D. Manuel Onega Sanjur y D. Segundo Morís Pinera, á celebrar el juicio por lesiones al primero.—Habana y Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet.	1362 C 0 14
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada* lupe; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Merced Pedroso, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 15 del presente mes, á las doce del dia, para celebrar juicio de faltas con D. Antonio Martín por escándalo.—Habana y Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet
1367 0 0 11
l
1
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc., ha dispuesto en causa por hurto de nueve caballos de Don Manuel de la Noval, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia á Don Francisco Rodríguez Alvarez, vecino de Guanaba, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de j usticia dispuesto en la referida causa. Y para su publicación por dicha Gaceta expido la presente en Jaruco á 4 de Noviembre de 1888.—Rafael Aguiar.	1414 C O 15
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, na dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Valdés, Vecino de la calzada de Príncipe Alfonso esquina á Figuras; para que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 8 de Noviembre de 1888.—Arturo Ga-lletti.	1420 O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Aurelio Sicre; para que en el término de cinco dias, se presente en este Juzgado, sito calle de Paula número 10,. á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana 8 de Noviembre de 1888.—Arturo Galletti.
1421 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito, ante mí, ha dispuesto en providencia de este dia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Rosalía Herrera, natural de Nueva Paz, vecina del barrio Las Vegas, soltera y de 15 años de edad, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado áevacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra D. Eligió Héctor y Almeida por el delito de rapto. Y para su publicación, libro la presente.—Güines Octubre 31 de 1888.—Juan Bta. Díaz.	1427 C O 15
En las diligencias sobre cumplimiento de exhorto del Juzgado de primera instancia de Sagua la Grande, por an- ¡ te mí, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del! distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á Don Ramón Bonifaz y Don Pedro Armenteros Castillo, para que dentro del término de quinto dia, se presenten en este Juzgado á evacuar un
PARTE NO OFICIAL.
—--- ... .-------------- , .Mi-rjffJ' §j|i
HABANA, 17 DE NOVIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
■ H
•	Sábado.—Santa Gertrúdis la Magna y San Aroáno.
[Circular en Guadalupe.]
_____________________^■1
SECCION DE ESPECTACULOS.
Funciones para la noche de hoy* GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana dirijida porG. jjj| nuel. —Tercera función La comedia en 5 actos EL TRIMONIO DE FIGA RO.	«^Empezará á las 8.
*
* *
TEATRO HABANA.
A las 8. ¡ Quién toca el Violón.!
A las 9. La casa de Socorro.
A las 10. Un guateque en la Taberna,
En los intermedios, puntos cubano.
Imprenta del Gobioni y Capitanía General por S. I.—