GACETA DE LA HABANA.
261
9.	° No se admitirá proposición por menor cantidad de cuarenta y cuatro mil pesos en oro precisamente al «fio, que habrá de abonarse al Excmo. Ayuntamiento por meses anticipados.
10.	Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de dos mil doscientos pesos en oro, ó su equivalente en Bonos Municipales de la emisión de cinco millones, al tipo de cotización en plaza el día anterior, para garantir el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate en el caso de su adjudicación. Este depósito se devolverá á los postores
I'1 en la forma prescrita en el Real Decreto de 4 de Enero de . 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador, hasta que haya constituido la fianza definitiva á que se refiere el ar-- tículo siguiente.
11.	Dentro del plazo legal de diez días y antes de que se le dé posesión, el rematador constituirá fianza por la cantidad de cinco mil trescientos pesos en oro, Bonos Municipales ó en acciones del Banco Español al tipo de cotización en plaza el día' anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá la fianza provisional, sin perjuicio de las demás acciones que pue-11 dan asistir á la Exorna. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco Español ó Bonos Municipales, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición, en su caso, del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
13.	El contratista satisfará el precio del remate por mensualidades adelantadas, la primera antes de tomar posesión, y las siguientes dentro de los cinco primeros días de cada mes.
La falta de pago de cualquiera de los plazos, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio, á hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador; sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio, lo que adeudase ál finalizar el año económico.
La Contaduría cuidará, bajo su responsabilidad, de dar conocimiento á la Alcaldía Municipal, si el asentista no hiciese los ingresos dentro de los cinco primeros días de mes.
13. El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará el rematador en oro precisamente; admitiéndose el cinco por ciento en plata.
Los causantes también satisfarán al asentista en las mismas especies y en la propia proporción las cuotas del arbitrio.
14.	El contratista adquiere por la adjudicación los mismos derechos que tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro del arbitrio, y la municipalidad el de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente, ó de la manera que estime procedente, los compromisos contraídos por el rematador.
15.	Las multas que se impongan al asentista, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se les exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
16.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún motivo ni aún por casos fortuitos pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas.
Tampoco se exijirá al rematador por parte del Excmo. Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea la cantidad de carbón que se introduzca en esta ciudad durante el término del contrato.
Si no ingresare á consumo carbón coke, no dará derecho esta circunstancia á reclamación alguna por parte del contratista.
17.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
18.	Las proposiciones se presentarán el día que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello onceno, y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal, en que se acredite haberse hecho el depósito prevenido en el art. 10.
19.	Solo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ella por espacio de diez minutos, y pasado este término se ajustará el remate al que hubiese hecho la última proposición ventajosa.
20.	El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
-21. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto. Con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de barrio y Agentes de la Policía Municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes; á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
22.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
23.	El rematador luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de los recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que sellado con el de esta
oficina, y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría Municipal, y sin cumplir este requ isito no se devolve rá la fianza.
24.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Mu -nicipal, y las que ocurran con el ExGmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
25.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
26.	En el acto de la subasta se observarán Jos requisitos contenidos en el art. 16 del R. D. citado de 4 de Enero de 1883, el cual rejirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N......... N........, vecino de......... enterado
de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha
de.......y de los requisitos y condiciones que se exijen
para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio municipal establecido sobre carbón vejetal, artificial y coke, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad
de....... (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca al
año, en pro.)—Fecha y firma.
Habana, 2 de Agosto de 1888.—El Secretario. P. S. I. G iol.
Ayuntamiento de Nueva Paz»
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejode este Ayuntamiento, desde el 19 del actual, una vaca prieta, con el hierro S. F. en el costillar y anca derecha, se hace público por este medio, para que la persona que se crea dueño de la referida vaca, se presente á recojerla con los documentos que acrediten el derecho á la misma, hasta el día 20 de Agosto próximo, á las 9 de su mañana, en cuyo día y hora será rematada en el mejor postor, ante los estrados de la Casa Consistorial.
Nueva Paz 31 de Julio de 1888. Daniel Cuervo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretarí'/.
Acordado por el Ilustrísimo Ayuntamiento anunciar por tercera vez el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes,» por lo que respecto al ejercicio económico de 1888 á 89, fijándose como precio del mismo, la cantidad de 2000 pesos en oro anuales, de orden del Señor Alcalde Presidente se hace saber, haberse señalado las dos de la tarde del día 16 de Agosto próximo, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial ,de esta Ciudad, ante la Comisión de remates, en el concepto de que no se admitirá proposición alguna, que baje del precio de 2000 pesos en oro anuales, los que deberá abonar el rematador por trimestres adelantados, precisamente en el primer día del trimestre y si fuese festivo, en el anterior: que para hacer proposiciones, deberá acreditarse el depósito de 300 pesos oro, en las Cajas Municipales: que el rematador deberá otorgar fianza definitiva, por la cantidad de 750 pesos en oro, en efectivo ó en valores públicos, que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Oficina de mi cargo, y al modelo de proposiciones que seguidamente se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas y Julio 28 de 1888. Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N—., N........, vecino de...., según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes», durante el año de 1888 á 89, ofrece por el indicado arbitrio, y por el término que se expresa (aquí la cantidad con letras), pagando dicho precio en la forma prevenida en el citado pliego de condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente.
Fecha. Firma del rematador.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas-
Secretaría.
Autorizada competentemente esta Junta por el Excelentísimo Señor Gobernador General, y á virtud de acuerdo de la misma, se convoca por medio de los periódicos «Gaceta de la Habana», «Boletín oficial de la Provincia» y «Diario de esta Ciudad», y término de treinta días, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por cuatro años, con el interés anual del doce por ciento, que se señala como mínimum, la cantidad de cinco mil doscientos noventa y tres pesos, catorce centavos en oro del cufio español, pertenecientes al Hospital de Caridad «Santa Isabel», con estricta sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta, las doce del día treinta del actual, ante esta Junta en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Señor Alcalde Municipal Presidente, hasta una hora antes de la precitada, los pliegos cerrados que contengan las proposiciones extendidas en el papel del sello correspondiente, y adjuntas al siguiente
Modelo de proposición.
Don N....... N....., vecino de...,.., calle de....se-
gún cédula que acompaña, enterado de las convocatorias
que con fecha....., de...., de este año ha hecho la Junta
Municipal de Beneficencia de esta ciudad, por medio del
■ i...., correspondiente al dia..con objeto de colocar á
interés la suma que en el mismo aparece; se obliga á tomarla abonando el interés de (en letra el tipo que ofrezca), con estricta sugeción á los requisitos y condiciones contenidas en el pliego correspondiente, de que me he instruido detenidamente. Es adjunta la carta de abono que se previene en la condición séptima del mismo. Fecha y firma del postor.
Cárdenas y Agosto lo de 1888. El Secretario, Anta* nio Ledo. Vto. Bno. El Presidente,— Comas.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaría.
Acordado por esta Junta, proceder á contratar el servicio de Remolque de Gánguiles del Trén de limpia de este puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública; y aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, el pliego de condiciones particulares que, á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de regir para dicho servicio, por el período de tiempo, y con las condiciones que prefija la cláusula novena del mismo, á continuación se publica dicho pliego, para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto e! miércoles 22 de Agosto próximo, á las 3 de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos solamente, durante la primera media hora del acto, considerándose nulas, todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así eomo las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque, en dicho pliego de condiciones que, con todos los antecedentes del asunto, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, cálle de la Amargura númers 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S, E. se publica para general conocimiento.
Habana, 27 de Jnlio de 1888. El Secretario contador, Juan J. de Musset.
Acordado por esta Junta proceder á la adquisición del carbón de piedra necesario para el servicio de la Draga «Cristina», del tren de limpia de este puerto, cuya adquisición seiá por medio de subasta pública; y aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones particulares que, á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de servir para el suministro del referido combustible, por el período de tiempo y con las condiciones que se estipulan en la cláusula 7? del mismo, á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
La referida subasta tendrá efecto el miércoles 22 de Agosto próximo, á las dos de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al -modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así como los que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada de carbón, en el pliego de condiciones citado, el cual, junto con los demás antecedentes del asunto, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos actos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1888.—El Secretario-Contador, Juan J. de Musset.
Orden de la Plaza del día de 7 Agosto de 1888
Servicio para el día 8
Jefe de día.—El Comandante del primer Batallón do Voluntarios, D. Tiburcio Cuesta.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental de artillería.
Médico para los baños. El del batallón Ingenieros, D. Luis Hernández.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El l? de la Plaza, D. Eduardo Rodríguez.
Imaginaria en Ídem.—El 2« de la misma, D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento Mayor Juan Guillermo Salas-