722
GACETA DE LA HABANA
mente en clase de sargento primero, sargento segundo y cabo segundo, á la tercera compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de éste, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Pifotécnia militar, con objeto de recibírseles declaración; en la i nteli-gencia que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El capitán fis cal, Ricardo Morata.	590
Don Isabel Serrano Fernández, capitán teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, y fiscal instructor de la sumaria instruida contra el soldado Diego López López, por el delito de segunda deserción.
Por esta requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado Diego López López, natural de Sevilla, hijo de José y Ramona, soltero, de 22 años de edad, de oficio herrero, cuyas señas particulares son; pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción fácil, señas particulares ninguna, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en d Boletín oficial de la provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del batallón en esta plaza, á mi disposición, para responder á la sumaria que por segunda deserción se le sigue; bajo apercibimiento de que, si no compa-írece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios & que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero, tanto á las autoridades civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del soldado Diego López López; y en oa-so de ser habido, lo remitan en clase de preso, y con las eeguridales convenientes, al cuartel que ocupa el batallón Cazadores San Quintín en esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo dispuesto en providencia de este dia.
Cienfuegos, 27 de Septiembre de 1888.—Isabel Serrano.	589
Don Salvador Martín Quiles, alférez del regimiento Infantería de Tarragona número seis, fiscal militar de la plaza y de la sumaria instruida por secuestro del paisano D. Hilario Gómez.
En uso de las facultades que la actual Legislación militar me concede como fiscal instructor de la referida sumaria, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Francisco Montero Valdés, vecino de San Gil, y D. Leandro Lugones Crespo, natural de Ci-fuentes, de 28 años de de edad y 25 respectivamente, para que en el término de 30 dias, á contar desde el de la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía, San José esquina á Caridad, para responder á los cargos que les resultan en la referida sumaria; en la inteligencia de que, al no verificarlo, se les declarará rebeldes, y como tales, serán juzgados en consejo de guerra.
Santa Clara, 27 de Septiembre de 1888.—El alférez fiscal, Salvador Martín.	588
Don Ramón Tormo Molina, alférez de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de Nápoles número tres, y Fiscal de este cuerpo. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción, contra el soldado de la primera compañía del expresado batallón y regimiento, Francisco Dehesa Zaragoza, ó ignorándose su paradero, y en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley, por el primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el término de treinta dias, comparezca en el poblado de Morón, donde se halla el Fiscal, á dár sus descargos; bajo apercibimiento de al no verificarlo, será declarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: estatura un metro, quinientos setenta y un milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos verdes, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color moreno, frente pequeña, aire bueno, producción buena.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en el poblado de Morón, á los 18 dias del mes de Septiembre de 1888.—Ramón Tormo.	570
Don Antonio Iglesias González, Capitán graduado, Te-Diente del batallón Cazadores de Bailón y fiscal del mismo.	.v
Hallándome instruyendo causa al soldado de este!batallón, Macario Llenant Frasque, por el delito de primera deserción, á las autoridades tanto civiles como militares suplico: que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, cuyas señas son: estatura un metro, quinientos sesenta milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, con una pequeña cicatriz sobre la ceja derecha; que si fuere habido lo pongan á mi disposición en esta plaza, Cuartel de Santa Cristina, señalándole diez dias para que verifique su presentación en esta, ó á las autoridades del punto en que se halle, para dár sus descargos.
Matanzas, 27 de Septiembre de 1888.—El Teniente fiscal ,*Antonio Iglesias.	582
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de diez dias, álos individuos que á continuación expresan, con el fin de que den sus descargos en la sumaria que les sigo, como prófugos de convocatoria.
Habana, 10 de Septiembre de 1888.— El Fiscal, Manuel González.

Relación que se cita,
José Martínez y Castillo, hijo de otro y de María, natural de Santander y de 21 años de edad.
José Arias y Flore«», hijo de Antonio y de Joaquina, natural de Málaga y de 23 afra.
Salustiano Fernández Andra, hijo de otro y de Felipa, natural de la Habana y de 20 años.
Gonzalo Herreras Velázquez, hijo de Mateo y María, natural de Canarias y de 18 años.
Joaauín Durán Valdó, hijo de Felipe y Petrona, natural de la Habana y de 20 años.
Nicolás Feijó Lores, hijo de Manuel y Rosa, natural de Pontevedra y de 20 años.
Gregorio Valdés, hijo de Félix y de Angela, natural de Ceiba del Agua y de 20 años.
José Maciñeira Lama, hijo de Antonio y Antonia, natural de la Coruña y de 22 años.
León José de los Santos Quintana, hijo de José é Hipólita, natural de Guanabacoa y de 23 años.
Pedro Regalado Silva y Real, hijo de Félix y Margarita, natural de la Habana y de 20 años.
Santiago Hernández y Valdés, hijo de Pedr o y Rosa natural de Guanabacoa y de 22 años.
Salvador Mateo Vindual, hijo de José y Gracia, natural de Lloret, y de 20 años. José Ramón Guáimaro, hijo de Incógnito, natural de Guáimaro y de 20 años.
Adolfo Ruiz y Maza, hijo de José y Agueda, natural de Santander, de 24 años; Victoriano Márquez Labradores, hijo de Incógnito y Encarnación, natural de Bouzas y de 20 años.
Habana,^7 de Septiembre de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	579
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Hago saber: que en providencia dictada el dia diez y ocho de Septiembre último, á instancia de D? Candelaria Pérez, viuda de Don Nemesio Pérez Manca; en las diligencias que ha promovido con el objeto de que se la declare en estado de suspensión de pagos, en virtud de lo dispuesto en el artículo 870 dei Código de Comercio, he acordado se notifique á los acreedores de aquélla por acción personal, que no concurrieron á la junta el dia diez de Septiembre próximo pasado, el acuerdo favorable de dicha junta, con prevensión de que si no protestan contra dicho acuerdo al practicarse la diligencia ó por comparecencia dentro de tres dias siguientes al que se les haga la notificación, les será obligatorio y no podrán impugnarlo, que se verifique dicha notificación en cuanto á los que tengan domicilio oonooido por diligencia y á los que se ignoren, por el presente edicto, y siendo la sociedad de Menéndez y Rodrí-
fiiez, D. Manuel Gutiérrez, D. Juan Soler, Don Francisco ernández y Rodríguez y D. Santiago Serrano, unos de los aoreedores, se les notifica por medio del presente edicto, para que dentro del término indicado lo verifiquen, pues de lo contrario les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Octubre 3 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.
1090 A P 13
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber á D. Miguel Martinón: que por este Juzgado y á consecuencia de mandamiento de ejecución librado en los autos ejecutivos seguidos por D, José Ramírez Arellano, contra dicho Don Miguel Martinón, en cobro de dos mil trescientos treinta y siete pesos veinte y un centavos en oro, procedentes de réditos ae censos, procedió un alguacil del mismo Juzgado asistido de Escribano á embargar y embargó los diez y siete solares y novecien tas sesenta y siete varas de la tenería “La Moderna’' en lo j que está reconocido el censo, quedando á disposición de ! este Juzgado y á las resultas del juicio antes citado y por las costas causadas y que se causen hasta el completo pago al acreedor, citándolo de remate en esta propia forma,
Í>ara que en el término de nueve dias comparezca en este fuzgado á personarse ó á oponerse á la ejecución, si lo tiene por conveniente; haciéndosele saber que el presente embargo se ha practicado con el previo requerimiento de pago al encargado de sus bienes Don Martín Martinón, por ignorarse su paradero; pues así lo tengo mandado en los autos antes referido,—Dado en la Habana á 10 de Octubre de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1078 A P 14
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, cito á los herederos de Don Ramón Ibásquer y Mojar, para que en el término de cinco dias, se personen en los autos seguidos por D. Antonio del Valle Hernández, contra los herederos de D* Mercedes Ri-vero Bosque; apercibidos que si no lo verifican serán declarados sebeldes siguiendo el juicio el curso correspondiente. —Habana Octubre 4 de 1888.—Joró Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1091 A P 13
El Sr. Juez ae primera instancia del distrito de la Catedral, en providencia del dia nueve del corriente, ha dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Antonio del Valle Hernández y Dt Dolores Rubio, contra Don Juan Agustín Tiol, D, Ignacio López Trigo y D. Vicente Morales ae Rada, se cite al útimo, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de tres dias, desde el siguiente á la última publicación de esta cédula en los periódicos oficiales, comparezca en la Notaría de D. Luis Rodríguez, á otorgar la correspondiente escritura á favor de Don Ildefonso Sell y Guzmán, rematador del ingenio “Jesús María (a) Ramos, ’ de que aquél es tercer poseedor; apercibido que de no hacerlo lo verificará el Sr. Juez de ofidio. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 10 de Octubre de 1888.—Jesús Rodríguez.	1056 A P 11
En el juicio ejecutivo seguido por D* Teresa Montalvo y Romero, contra la sucesión y bienes de D. Miguel de Al-daina, en cobro de siete mil doscientos tres pesos once centavos en oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de veinte y seis de Septiembre último, se cite por este medio de remate á Dí Dolores Aldama de Carrillo, á D! Rosa Alda-ma de Delmonte y D*.Leonor Aldama de Mier, para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere, dentro del término de nueve dias; haciéndoseles saber que s^ ha practicado el embargo del ingenio Con-
cepción, con sus anexidades, pertenencias y frutos, por la referida suma, intereses estipulados y costas causadas v que se causen, con el previo requerimiento de pago, hecho á la persona encargada de los bienes referidos D. José Mí Díaz de Villegas, como dispone el artículo 1442 de la Lev de Enjuiciamiento Civil; previniéndoles que si no oompa. recieren dentro del término ya expresado, á oponerse á la ejecución, si les conviniere, personándose en los referidos autos por medio de procurador, les parará el perjuicio i que hubiere lugar en derecho. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Octubre 6 de 1888.—Ldo. Ramón Portocarrero, 1055 A P 11 j D. César Augusto de Conti, Juez de primera instancia di
Iloido y su partido en las Islas Filipinas, que de serlo
y hallarse en el ejercicio de sus funciones, el infrascrito
Escribano da fé.
Hago saber: que en la noche del catorce de Enero del corriente año, falleció el Sr. D. José María de Castro, de 66 años, natural de Cádiz, viudo, de profesión médico, establecido en la ciudad de Jard, de esta provincia, y habiéndose incoado en este Juzgado y Escribanía del que refrenda el correspondiente juicio universal de abintestato con inventario del caudal relicto, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho i la herencia de dicho Señor, para qne en el término de seis meses, contados desde su publicación en las Gacetas de Madrid y de la Habana, se presenten en este Juzgado i deducirlo con los documentos que lo acrediten; apercibidos en otro caso de pararles los perjuicios consiguientes. Dado en Iloido, Islas Filipinas, á 26 de Mayo de 1888.—César Augusto de Conti.—Por su mandato, Tiburcio Saenz.
1012 A T 12
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Doña Altagracia López, viuda albacea de D. Bernardo Hernández y curadora adbona de su menor hija D® Justa Hernández, D. Carlos de la Cruz, albacea del referido D, Bernardo Hernández, y D. Bernardo, Doña Elena y D. Cláudio Hernández, contra la sucesión y bienes de D.1 María Luisa Hacías y Veitia, que la componen su viudo D. Nicolás Rouset y sus hijos D. Nicolás, D* Luisa y D? Matilde, en cobro di pesos; se ha promovido demanda de insolvencia por los demandantes, Que por ignorarse el paradero de la expresada sucesión de Doña María Luisa Macías y Veitia, ó sea sus hijos los mencionados Don Nicolás, D* Luisa y D? Matilde, se ha librado para el emplazamiento de los mismos por el actuario la cédula que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén y por la Escribanía de Don Waldo A. Insua, hoy á mi cargo por uso de licencia del mismo, ha correspondido en turno el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D? Altagracia López, viuda albacea de Don Bernardo Hernández y curadora adbona de su menor hija D* Justa Hernández, Don Carlos de la Cruz ; albacea del referido D. Bernardo Hernández, y D. Bernardo, D® Elena y D. Cláudio Hernández, contra la sucesión y bienes de D* María Luisa Macías y Veitia, que la componen su viudo D. Nicolás Rouset y sus hijos D. Nicolás, Di Luisa y Doña Matilde, en cobro de pesos; en el cual y por providencias de veinte y seis de Junió y nueve de Julio ; últimos, se ha dispuesto por el expresado Sr. Juez, se cite y emplace á los demandados, para que dentro de nueve dias comparezcan en estos autos á contestar la demandi de insolvencia contra ellos promovida por los demandantes. Y en su cumplimiento, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, cito y emplazo á los demandados Don Nicolás, Doña Luisa y D? Matilde, como hijos de D* Mana Luisa Macías y Veitia, para que dentro de nueve dias comparezcan á contestar la demauda de insolvencia que contra los mismos ha establecido la representación actora, personándose en los autos en debida forma.—Habana 6 de Octubre de 1888.—Francisco Ozeguera. Y pan su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de emplazar á los demandados Don Nicolás, D* Luisa y Doña Matilde Rouset y Macías, para que contesten la demanda de insolvencia contra ellos deducida por los demandantes ya relacionados, por ignorarse sus paraderos, se libra el presente.—Habana y Octubre 6 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.
1057 A T 12
El Sr. Juez de primera, instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se haga saber al pardo Dámaso Canecas, que dentro del término quinto dia, constituya representación en forma, en la causa que de oficio se sigue por falso testimonio con el núm. 201; apercibido de tenerlo por desistido de ese derecho si no lo verifica dentro de dicho término. Y para an publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro 1& presente.—Sagua la Grande y Septiembre 13 de 1888.—Fernando Rovira.	*	772 A O 18
Ldo. D. Emilio Valdés y Valenzuela, Escribano de Cámara
de esta Audiencia.
Cortifico: que en el pleito promovido en el Juzgado de primera instancia de Santa Clara por D.1 Lugarda Pedroso y Veitia, D® Luisa de Cárdenas y Armenteros, viuda de D. Francisco Pedroso, por sí y como representante de sus legítimos hijos D! Trinidad, D® Merced y D. Gabriel de Pe* aroso y Cárdenas, D! María de la Luz Pedroso y Veitia del Corral y D. Cristóbal Pedroso y Veitia, por sí y como apo- i derado generalísimo de su hermano D. Joaquín, sobre reivindicación contra los Sres. Escarza y Comp®, pendiente en esta Superioridad de apelación interpuesta porl&repre- j sentación de la expresada D® Lugarda Pedroso y compartes, la Excma. Sala de lo Civil de esta Audiencia, á petición del procurador D. Antonio Díaz del Villar, por ignorarse el domicilio de los actores, se ha servido disponer se le notifique y haga saber por este me dio la renuncia que ha hecho el procurador D. Esteban de la Tejera, del poder con que los representa en este pleito, con la prevención de que dentro de ocho dias constituyan nueva representación en el expresado pleito; con apercibimiento de que si no lo ve- I rifican se declarará desierta á su perjuicio la apelación que I han interpuesto. Y para su publicación por tres números I consecutivos de la Gaceta oficial, pongo la presente en la I Habana á 6 de Octubre de 1888. —Ldo. Emilio Valdés y Valenzuela.	1049 A O 12
REMATES,
D. José M® de la Torre y de Bassa ve, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D. Antonio Ramos Alfonso, contra los bienes y suceàión de D. Pedro de la Noval y López, en cobro de pesos; he dispuesto sacar á pública subasta por segunda vez un prèdio rústico titulado “Casabería,” situado en el término municipal de Tapaste, barrio ^Santa Bárbara; lindando por el Norte, con terrenos de doña Luisa Alzuro, antes D. José Sauri, D. José Esté vez, D. Salvador León y D. Francisco Jomolca; por el Sur, con terrenos de Guana-bito de la Luz; por el Este, con Don Francisco Jomolca; y por el Oeste, con Don Francisco Echenique; compuesto de