970
GACETA DE LA HABANA.
Ayuntamiento de Artemisa.
Don Pascual Vives y Arnau, Secretario del Ilustre Ayuntamiento de Artemisa.
Certifico: Que en sesión de este Ayuntamiento fué aprobada por unanimidad la nueva diviSión Municipal y Electoral de este término, acordándola del siguiente modo:
oo
«
M	d	O
P	W	O
■■3
O
oS
: -3 :0
<* 3 ¡8-o 3w
S'S’Stá -
3 d 5.
A.S.a_j
5-?
<3
i la
: ra
: o
|*
r*S
fe 03
Maderas y Máximo Fernández, hasta llegar al callejón que de San Juan Bautista termina en el punto conocido por Madera, seguirá por el camino Real que se dirije á Ceiba dal Agua y le corresponderá toda la parte Sur hasta la bodega de Zaporta, doblará por el callejón que de Zaporta se dirije al de Parrado y le corresponderá toda la parte Este, doblará por el dicho callejón de Parrado hasta el Cazador y le corresponderá toda la parte Norte; de aquí continuará por el Callejón que divide al Cazador de los terrenos conocidos por Parrado que continuará hasta el callejón que de Capote se dirije á Carrillo y divide á la Piragua, de herederos de Valiente, doblará á Capote hasta la Calzada Real de Vuelta Abajo y le corresponderá toda su parte izquierda hasta Justiniani, doblará por la Calzada y terminará en la misma en los límites de la finca San Lorenzo, donde comienza.
7o Virtudes Comprenderá desde el Callejón de San José causando éste la división con el de Dolores hasta la finca Carlota, determinando sus límites con los términos Cayajabos y Guanajay, atravesando la Calzada hasta su deslinde con el término Ceiba del Agua; distinguiéndose del quinto y sexto por el callejón que de Capote vá á Carrillo y termina en Ceiba del Agua, correspondiéndole toda la parte Sur.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, como lo dispone el artículo treinta y ocho de la Ley Municipal vigente, se extiende esta certificación y se remite para el citado objeto.—Artemisa tres de Noviembre de 1888.—Pascual Vives.—Vto. Bno.—El Alcalde, M. de la Sierra.
Es copia.—El Secretario, Pascual Vives.
©• O* O* oo o Tfioco t^oooi
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Por virtud de la anterior división, corresponderán á loe respectivos Colegios Electorales, los electores residentes en los Barrios que se han determinado.
Los distritos respectivamente comprenderán los límites que en conjunto correspondan á los Barrios que se les han asignado.
Y cada un Barrio tendrá las siguientes líneas divisorias:
¿3 Denominación	Jurisdicción.
lo Ub? Artemisa Encierra el casco de la población.
2o Rural de id. Comprenderá toda la parte izquierda ó Sur de la Calzada Real de Vuelta Abajo, desde la finca Favorito hasta la bodega de Portugués, ambas inclusive, fincas Buen Socorro y Pepilla, continuando por la de Bruceaul hasta Calipso, Montoto, San León y siguientes por el callejón que conduce á la Bodega de Portugués donde ter mina Lindando por el Sur con el término de Las Mangas.
8o Dolores.	Comprenderá toda la parte derecha
ú Oeste de la Calzada Real de Vuelta Abajo, desde la finca San José hasta las viviendas del caserío Portugués, ambas inclusive, (escepto la parte urbana del pueblo), continuará por el callejón de San José á la Carlota, doblará por el Paraiso y San Ricardo y limites de Cayajabos, seguirá hasta el límite de las Mangas y doblará al callejón que conduce al caserío Portugués donde termina.
4o Las Cafias. Comprenderá las fincas Serafina y San Isidro, así como la de San José y Armonía, de D. Domingo G. Amaro, ingenio demolido Santa Teresa, todo Frías y Dagame hasta los límites de Alquízar y Mangas, volviendo por la Campana y Simpatía hasta Monserra' te de D. Joaquín Collazo, donde termina.
59 Capellanías. Comprenderá la finca de San Juan Bautista, de D. Braulio Sáenz, callejón que conduce á Madera, de aquí á Zaporta, tomará el callejón que termina en el de Parrado, seguirá por este hasta el Cazador, doblará por el que termina en el de Capote á Carrillo y divide á la Piragua de herederos de Valiente, seguirá por el callejón de Capote á Carrillo parte Sur y terminará en la serventía de Carrillo y límites que le separan de Ceiba del Agua, donde termina,
69 Pt? de la Güira Comprenderá por bu proximidad las fincas San Lorenzo, Mariquita ó inmediatas y los sitios de Santo Romero, Mariano Rojas, Pablo González, José Rodríguez, Luis Rodríguez, Dámaso del Campo, Juan Brabo, Las
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, la subasta anunciada para el día 22 de Agosto próximo pasado, para el servicio de Remolque de Gánguiles del Tren de limpia de este Puerto, esta Junta ha acordado, en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, proceder á una segunda subasta para contratar dicho servicio; y aprobado por S. E. el pliego de condiciones particulares que, á más de las generales de 26 de Diciembre de 1867, habrá de regir para dicho servicio, por el período de tiempo y con las condiciones que prefija la cláusula 9a del mismo; á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el Martes once de Diciembre próximo, á las dos de la tarde, en el despacho del Excelentísimo Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto nombrada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquéllas que falten á cualesquiera de los requisitos exijidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque, en dicho pliego de condiciones que, contados los demás antecedentes, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1888.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Piego de condiciones que además de las generales de Obras
públicas de 25 de Diciembre de 1867 rejirán en la
contrata de Remolque de Gánguiles, durante el afio
económico de 1888 á 89.
la Será obligación del contratista remolcar diariamente, dentro ó fuera del puerto, según se disponga por el Sr. Ing eniero Director, todos los gánguiles cargados por la Draga «Cristina.»
2a El número de gánguiles que se cargan actualmente no pasan de cinco al día, pero puede aumentarse al doble, sin que el contratista tenga derecho á modificación en el precio estipulado.
3t Los gánguiles Me entregarán, listos y tripulados, al costado de la Draga, debiendo cuidar el Capitán del armamento que no sufra el remolcador demora alguna por esta causa. El contratista por su parte está obligado á remolcar aquéllos hasta el punto que se le designe, que no excederá del sefialado en el día, al N. del Torreón de San Lázaro. Los calabrotes para los remolques serán facilitados por la Draga, no siendo responsable el contratista de cualquier avería procedente del mal estado dé aquéllos.
4? Cuando haya uno ó más gánguiles cargados, se avisará al contratista por medio de una sefial de antemano conocida, y en el término máximum de una hora acudirá con el vapor que ha hacer el remolque. Si por cualquier causa hubiera la Draga de paralizar sus trabajos, se participará al contratista por el Ingeniero Director, con un día de anticipación, si fuese posible, y en el mismo supuesto se le dará aviso, con igual anticipación, de la prosecución del dragado.
5á El contratista está obligado á trasladar gr bj mente, el trén ó trenes de limpia dentro de la bahía J do sea necesario, ó á juicio del Ingeniero Director, i 69 La falta de cumplimiento de cualesquiera n condiciones anteriores, se castigará, por la primera vi H una multa de cincuenta pesos; la segunda, con una c H
Ílesos, y la tercera, se rescindirá el contrato con pérd ■ a fianza. Estas multas podrán hacerse efectivas ded I dolas de la fianza, en cuyo caso estará obligado el c I tista á completar su importe dentro del plazo de cu; L y ocho horas, so pena de la pérdida de aquélla y reí h del contrato.
7a En caso de mal tiempo no se remolcarán loi I guiles fuera de la bahía, y si á juicio del Ingeniero j I tor, no conviniere descargarlos dentro, se suspender I trabajos de la limpia. La declaración de mal tiemp ¡ impida el remolque fuera del puerto será hecha por < I pitán de la Draga y el patrón del remolcador, y en de no conformidad, decirá la opinión del Sr. Capitá puerto.
8a Si se inutilizasen por fuerza mayor los remo] res con que cuente el contratista, éste estará obligi continuar el servicio con cualquiera de los demás rea dores existentes en el puerto, ó lo hará por su cuent Administración, siempre que el precio del remolque n ceda en una mitad más al de contrata. Si la inutilizt no reconoce la causa indicada, el contratista, además < obligación de continuar el servicio, ínterin sea posible cerlo con los demás remolcadores del puerto, incurrir los castigos indicados en la condición 6?, según los case 99 Este contrato regirá durante el actual afio ec mico de 1888 á 89; pero si dentro de este plazo y en c plimiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Ji realizase la subasta de la Rmpia de este puerto ó adqu se un nuevo Trén, el contrato quedará rescindido sin el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á uo la de la inmediata devolución de la fianza, de conforma con las condiciones del presente pliego.
10.	Para tomar parte en la subasta se acompañai cada proposición la carta de pago que acredite haber de sitado con este objeto, en la Tesorería de Hacienda de e provincia, la cantidad de doscientos pesos en metálico ó equivalente en papel de la deuda consolidada del Esta ó en acciones del Banco Espafiol de la Habana, ai tipo cotización en plaza el día en que se verifique el depósito. Terminada la licitación se devolverá inmediatamente e documento á los postores, reservando únicamente la cora pónchente al rematador hasta que haya prestado una fia za de seiscientos pesos, en igual forma que se ha expresa para la fianza provisional, la cual servirá como garantía i este contrato.
11.	El contratista empezará á prestar el servicio c remolque, á más tardar, á los diez días de comunicársele 1 referida aprobación.
12.	El precio que se fija para el remolque de cad gánguil fuera del puerto, es de seis pesos con treinta y cii co centavos; no admitiéndose proposiciones que excedan d este tipo.
13.	Todos los meses se extenderán certificaciones a contratista por valor del trabajo ejecutado, y loe pagos» harán por medio de libramientos á su favor expedidos pot el Excmo. Sr. Presidente de la Junta contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á so orden en la referida Administración, dentro de loe cinco primeros días siguientes al del mes á que correspondéis certificación.
14.	Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otorgacán de la escritura de remate, serán de cuenta del oontratita.
Habana, 3 de Mayo de 1888.—El Ingeniero Jefe Director Facultativo, firmado, Francisco Par&dela y G,— Vto. Bno—El Presidente, Alonso Martín.—Sello de la Junta de Obras del Puerto de la Habana.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 18 del corriente.— Habana, 18 de Julio de 1888.—A. de la Quintana.—Sello del Gobierno General de la Isla de Cuba.—Es copia.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Modelo de proposición que se cita.
Don N. N.......... vecino de....... enterado del anuncio-
publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día.......-
y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio de Remolque de Gánguiles del Tren de limpia de este puerto y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de..........oro, cada remolque, (pín-
gase el importe en letra.)
Fecha y firma.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Relación de las cantidades reoibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este establecimiento, durante el mes de la fecha, á saber:
Limosnas en efectivo.
Oro. Billetes Ps. Cs. Ps. &
Una Señora que ooulta su nombre . . El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza..
Un Señor que oculta su nombre.........
El Sr. D. Leonel Piasencia......-.....
Sra. Du Mercedes Gutiérrez y Unos.....
........... 25	I
........	15	-
........ 20 ...
8 50 ........
51............-
Suma
t 59 50
60-