I
GACETA DE LA HABANA.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polamación 94 6 96,—Sacos 6J á 7.1ll6 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
y
Polarización 87 á 89.—De 4J & 5, reales oro] arrobasegnn envase número.
AZUCAR MASCABADO.
cuyas señas personales son: edad 28 años, natural de Ciudad Rodrigo, provincia de Salamanca, oficio jornalero, estado soltero, su estatura un metro quinientos sesenta milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire natural,producción Dueña, señas particulares, nin-guna.-Guantánamo, 25 de Julio de 1888.—B1 Fiscal, Florencio Hervé.—Por su mandado.—El Secretario, Alejo Junco.	491
Polari*aciónJ87 á 89— 4i á 5 rls. oro
Habano 24 le Agosto de 1888. El Síndioo Presidente interino, Jos! I María de Montalván*
I Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Da Lugarda Ramírez, en su domioilio, y por conse-I cUencia de una caída, sufrió la fractura completa del bra-I zo derecho. D. Juan Puig, doña Dolores Castañeda y I moreno Francisco Ochoa, se infirieron lesiones leves ca-I guales.
NOVEDADES DE POLICIA.
A D. Andrés Meilo Ruíz le fueron inferidas lesiones I y una herida leves, por un individuo conocido por el Cu-I baño, que no ha sido detenido.
APREHENSIONES.
Detenidos don Gabino Inda y Ponce de León y mojí reno Nicolás Sane y Sana (a) El Noy, presuntos autores I del hurto de varios efectos á don Ezequiel Vandama en 1 21 del actual; estos individuos son reputados de vagos y I de dudosa conducta.
Detenido don Francisco Barrera Pedemón, por queja I de mal trato que produjo don Bartolomé Romagoza Ro-I sabal.
Detenido don Dario Alonso, por lesiones leves & do-I ña María Guillermo y Trujillo.
Detenidos don Juan José Medina, pardos Felipe Fa-I rías, Julián Guilssson y don Manuel de la Torre Sánchez, I por reyerta, saliendo levemente lesionado el Farias.
Detenidos don Cristóbal González Hernández, don I Octavio Santos y Mederos y don Pablo Hernández y Fe-I bles, por reyerta y lesiones leves.
Detenidos los asiáticos Vicente Achón y Plácido Afón, I por reyerta sin daño, ocupándose un puñal que se encon-I tró en la vía pública.
Detenido el pardo Alfredo Herrera y moreno José I Delgado Horta, por reyerta sin daño.
Detenidos don Marcelino Lorenzo Alvarez, don Juan I Albuerne González y pardos Eduardo Iber González y I Rafael Clotilde Ramos, para sufrir arresto.
I Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto...................................... 2
Por mal trato, lesiones y reyerta.............. 13
Para sufrir arresto............................ 4
Don Salvador Martín Qailes, Alférez del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor en la sumaria instruida contra el soldado rebajado de este Cuerpo, Benigno Cano Serrano, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado Benigno Cano, natural de Escamillas, (Guadalajara) soltero, de 26 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, ojos pardos, nariz regular, color sano, aire bueno; para que 'en el término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta plaza que ocupa el Regimiento, para responder á los cargos que le resaltan en la sumaria que se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhortó y requiero á las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del citado Benigno Cano Serrano, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Ciará, á 5 de Agosto de 1888.—El Alférez Fiscal, Salvador Martín.	492
Don Enrique Hernández Ferrer, Comandante graduado Capitán del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería, Juez Fiscal en causa seguida en averiguación de la muerte dada á dos soldados de este Regimiento el día 4 de Marzo del año anterior, 1887, por la partida de bandoleros capitaneada por el cabecilla conocido por Matagás.
Hallándose bajo mi jurisdicción un caballo, presentado en 24 de Diciembre del año próximo. pasado, por el bandido ya fallecido, y que perteneció á la partida arriba mencionada, Abraham González Romero, cuya reseña es como sigue: Entero, castaño, moscas blancas por el cuello, cuerpo y grupa, pelos blancos en la frente, lunares blancos y cicatrices á los lados del dorso, calzado bajo semicircular del pié izquierdo, edad, 9 años, seis cuartas menos un dedo, hierro F, confuso, espalda izquierda. Por el presénte primer edicto, convoco á la persona que pueda acreditar con el competente documento ser su dueño, para que en el término de un mes, que será contado desde la primera publicación en la Gaceta oficial, comparezca en esta ciudad y fiscalía, Colón número 26, á justificar su propiedad; pues en otro caso-se procederá inmediatamente á su venta en pública subasta, que al efecto se anunciará.
Santa Clara, 13 de Agosto de 1888.—El Comandante Capitán fiscal, Enrique Hernández.	493
Tatal.......................	19
Habana, Agosto 24 de 1888.— P. O.—José Af? de I Rota.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARKS.
I Don José Mena Gutiérrez, Capitán de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que en estos casos me con-I ceden las Reales Ordenanzas, por este segundo edicto cito, I llamo y emplazo á tres individuos blancos, cuyos nombres I y señas se ignoran, para que en el término de treinta días I contados desde la inserción en la Gaceta oficial de la pro-I vincia, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Campa-I mentó dei Príncipe, á responder á los cargos que les re-I sultán en la sumaria que se le sigue por el delito de haber I hecho resistencia contra fuerza de la Guardia Civil del I puesto de Nueva Paz, en la noche del 3 de Mayo del co-I rriente año; advirtiéndoles que de no verificarlo serán I juzgados en ausencia y rebeldía.
Campamento del Príncipe, 5 de Agosto de 1888. — I El Fiscal, José Mena.	485
I Don Florencio Hervé y Coifar, Teniente graduado Alférez de Infantería de la cuarta Compañía del primer
I batallón del Regimiento de Nápoles número tres de Infantería, fiscal instructor de esta sumaria.
Hago saber: que en la sumaria seguida contra el I soldado de la segunda Compañía del citado Cuerpo, Juan I Rubio Fonseca, por deserción, he acordado recibirle la I oportuna declaración; y como se halla ausente en ignora-I do paradero, se le oita, llama y emplaza, para que en el I término de diez días á contar desde la inserción de este I anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á I dar sus descargos en el Campamento del Guaso, ó en el I Cuartel de Colón de esta plaza, bajo apercibimiento de ser I declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, déu sns | superiores órdenes para la captura del referido individuo,
Don José Bonet y López, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía General.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra los bandidos Joaquín Alemán Hernández y Manuel Hernández Menocal, cuyas profesiónes se ignoran, igualmente que las señas personales, por delito de resistencia á la Guardia Civil, de la que resultó lamuerte del Sargento segundo de dicho Cuerpo, Juan Bermis Gargallo, y heridos el guardia de segunda del referido Instituto, Miguel Estudillo López, y el gubernativo Antonio Ruíz; cuyo hecho ocurrió eljdía3 del actual en el barrio de 8. Gabriel de la Villa de Guanajay, he dictado diligencia deprisión contra dichos individuos, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en virtud de la cual, cito, llamo y emplazo á los referidos Joaquín Alemán Hernández y Manuel Hernández Menocal, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento, que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes.
Encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero de los procesados antes dichos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia á la Real Cárcel citada y á mi disposición.
Dado en la Habana, á 14 de Agosto de 1888.—José Bonet López.;—Por su mandato, Francisco García.
489
Don Federico de Molina y Lemám, Brigadier, Comandante general Subinspector de Artillería de la Isla de Cuba, y Fiscal de la causa que se instruye en averiguación de los responsables á la falta de cumplimiento de los artículos 24 y 41 del contrato del servicio de transportes marítimos por la costa Sur de esta Isla, adjudicado á los Sres. Menéndez y Compañía en 1879.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don José Saenz de Tejada, que en 17 de Agosto de 1878 era oficial cuarto auxiliar de la Intendencia Militar de esta Isla, para que en el término de diez días á partir de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Subinspección de Artillería en esta plaza, á prestar declaración en la expresada causa.
Habana, 14 de Agosto de 1888.—El Brigadier Fiscal, Federico de Molins.	486
381
Don Antonio Bouta y Rodríguez, Capitán del batallón de Ingenieros del Ejército de esta Isla y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza para diligenciar en el Voluntario que fué del séptimo batallón de esta Capital, José Santos García, la providencia recaída en la sumaria que se le instruyó en la Península, por el delito de deserción. Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente segundo-edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario José Santos García, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezca en esta fisscalía, sita en el Cuartel de Madera, para hacerle la referida notificación; eu la inteligencia que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana, 18 de Agosto de 1888.—Antonio Bouta.
495
Don Juan Contreras y García, Teniente del Batallón Cazadores de Bailón, Fiscal militar de la plaza y de la. causa que instruyo, por deserción, al soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón Antonio García Morales.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior con motiVo de haberse desertado del Castillo de San Seve-rino de esta plaza, donde se encontraba destacado el día nueve de Agosto, el soldado del citado Batallón y Compañía Antonio García Morales, cuyo paradero actual se ignora, y en uso de las facultades que en este caso me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido .Antonio García Morales, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el cuartel de Santa Cristina, Versalles, de esta ciudad, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, será declarado rebelde.
Matanzas 20 de Agosto de 1888.—El Teniente Fiscal, Juan Contreras.	496
Don Eduardo' Guardado v Corras, Capitán del Batallón Cazadores de Isabel II, número 3 y Fiscal nombrado para evacuar interrogatorio.
Hago saber: que en el expediente seguido contra el Tecluta José ABtray Ribas por no haber efectuado su presentación en caja con sujeción á la Real orden de 15 de Noviembre de 1886, y en representación del Fiscal que entiende en aquél, he acordado se le reciba la Oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, í contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presenté á dar sus descargos en esta Fortaleza y local que ocupan las oficinas del Batallón de Isabel II, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Cabaña 18 de Agosto de 1888.—Eduardo Guardado. Por su mandato, el Secretario, Federico Jabater.
490
Don Agustín Posada y Torre, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Cañonero «Concha» y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante de este buque, del proceso que se instruye en averiguación de las causas que motivaron la deserción de los marineros de segunda clase Manuel Berdecia y Francisco Miguel Ortiz y Ortiz, consumada en 19 de Julio de 1888.
En uso de las facultades que con arreglo á Ordenanza me corresponden como Fiscal, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados marineros, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha, se presenten en este buque ó en la Comandancia de Marina de este Puerto á dar sus descargos; pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía y será sentenciado en Consejo de Guerra.
Santiago de Cuba 10 de Agosto de 1888.—Agustín Posada y Torre.	488
Don Manuel Núñez y Boado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Cañonero «Concha» y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante de este buque, en el proceso que se instruye contra el marinero de segunda clase Juan Carvajal de Incógnito, autor del delito de primera deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha, se presente á dar sus descargos; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Santiago de Cuba lo de Agosto de 1888.—Manuel Núñez.	487
Don Manuel -González y Gutiérrez, Capitán de Infantería
de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Sermuy López, natural de Ares, provincia de la Goruña, para que se sirva presentarse en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para un acto de justicia.
Habana 16 dé Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	483
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo á la parda Rufina Ruvalcaba, vecina de la calle de Santa Clara; para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para que Be ratifique en una instancia que tiene presentada en la Comandancia de Marina, en reclamación de dos guadaños.
Habana 16 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	484