
260
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda oública de la provincia de la Habana-
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo el tipo del ochenta y cinco por ciento del valor por que se realizó la primera, el edificio conocido en esta Capital con el nombre de Teatro de Fayret Ó de la Paz. Lo que se auuncia al públioo, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el díá 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mafiana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, Dais Guamerio.
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, 6 sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno........
Idem los desmontes..........
Idem zánjeos y rellenos— Idem las obras de cimientos.. Idem de albafiilería ..........
Idem de carpintería.....,..
Idem de herrería...........
Idem de decorado.............
71,187 50 5,253 84 5,438 10 8,424 65 40,455 49 17,001 68 11,752 ... 3,350 ...
Total............... $ 162,863 26
2a Con sujeción al art. 5q del P.eal Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
3? Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar ai comprador.
4q, Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5$ Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido treinta minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pago del previo depósito, y á dar los licitadores las noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6» Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos, ni exceder de quince minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8¡j El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9í La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este Impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes 6 por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.........N.......... vecino de....calle de_____
núm........, enterado del anunoio inserto en la Gaceta
del día......y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en
la cantidad de.......pesos (en letra) pagados al contado,
y obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda provincia de Santa Clara-
Anuncio.
de la
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 164, expedida por la suprimida Administración de Rentas de Cienfuegos, en 16 de Febrero de 1884, á favor de los Señores Cardona, Hartasanchez y Compe de aquél comercio, por valor de 421 pesos, 16 centavos oro, y 22 pesos, 11 centavos billetes que, en concepto de depósitos varios, ingresaren en la Caja de dicha Administración en la indicada fecha, se hace público por el término de quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho á ella, presente dentro del citado plazo, su reclamación, pues transcurrido el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto, la expresada carta de pago.
Santa Clara, Julio 31 de 1888. El Administrador Principal, Juan Pomar.
Junta provincial de BeneflGéncia de Santiago de Cuba-
Secretaria.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy, la subasta de los suministros de la leche, medicinas, utensilios, combustibles, ropa y servicio del lavado de ropa á los asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el afio económico de 1888 á 89, á causa de no haber concurrido postores,-el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez, á las doce del día 10 de Agosto próximo entrante, en los Salones de Secciones de la Excma. Diputación Provincial. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría de mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas núm. 22, esquina á la de la Carnicería, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo, que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones, y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo el presente, cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Julio 20 de 1888. El Secretario, Andrés Vaillant.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanado la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DI LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. fOTAl.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por	Importación....	27462	12
«	Exportación.....	9854	66
« Navegación..................
« Depósito Mercantil ..........................
« Intereses de pagarés...........................
« Impuesto de carga.................... 451	84
« Impuesto descarga........ ........... 973	05
« Multas por infracciones................ 162	29
a Resultas de 188 á
88........................
SUMA......	38903	96
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio.................. 19785 75
Por el de diez por ciento sobre pasajes..................
Por el de consumo de ganado..
Junta
de
Obras
del
Puerto
27462 12 9854 66
451 84 973 05 162 29
38903 96
19785 75
) Por el de 25			
cts. por to-j nelada de			
) descarga... Por el de a-	606 27 		606	27
1 traque, pon-j tón y draga	22 90 		22	90
TOTAL		59138 88 		... 69138	88
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs,
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................. 152395	30-'
Idem hasta igual día del afio anterior.... 39091	07
De más en 1888 ............... 113304	23
Habana, 4 de Agosto de 1888.-El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo- Ayuntamiento déla Habana.
Sección 2.a—Hacienda
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta los productos de la recaudación del arbitrio carbón vejetal, coke y artificial, por el tiempo que reste del actual afio económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 12 de Septiembre-próximo entrante, á las dos en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto, simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la presidencia de S. E., y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 2 de 1888. El Secretario. P. S.
1. Giol.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de los arbitrios sobre carbón vejetal y coke, aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883, y sobre carbón de torta ó cualquiera otro artificial, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 de Julio de 1887.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la recaudación de los arbitrios sobre carbón vejetal, coke y de torta ó cualquier otro artificial, en el a fio económico de 1883 á 1889.
2.	° Consiste este arbitrio en la cuota que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, deben abonar al Municipio los duefios del carbón vejetai, coke y artificial, que Be destiue al consumo de esta Capital, el primero-á su entrada en esta ciudad, el segundo á su extracción de las fábricas de gas y el tercero á su extracción, si la fábrica estuviere dentro del término, 6 á la entrada en éste, si estuviere situada fuera.
TARIFA.
Por cada 100 kilos de carbón vejetal.....	8 0’20 cts..
Por cada 1000 kilos de carbón coke............ 0’50 cts.
Por cada 100 kilos de carbón torta ó cualquiera otro artificial ................... „ 0’05 cts.
3.	° Se exceptúa dél pago del arbitrio el carbón importado del extranjero; y el del país que ingrese y no se consuma en el término municipal de la Habana.
4.	° El rematador se subroga á los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción de este arbitrio; en consecuencia, cuando los duefios de carbón vejetal, artificial ó de ooke, sujetos al arbitrio, no satisfagan las cuotas que les correspondan con arreglo á los tipos expresados en el art. 2. °, el rematador impedirá la extracción de los muelles, estaciones de ferro carril ó fábricas, y la entrada de esos combustibles en el término, reclamando* en caso necesario, el auxilio de los Alcaldes de barrio ó de los agentes de la policía municipal que habrán de prestárselo en el acto de ser demandado.
5.	° Las romanas que el rematador colocará en número de seis en los muelles de Tallapiedra, tres en el de Paula y una en cada estación de ferro-carriles, podrán ser de plataforma pequefia que comunmente se usan en el co-. mercio.
De estas romanas, una se colocará en la Alameda de Paula, cabeza del Norte, dentro del mismo paseo á 2m-70 de la escalinata y en la alineación Oesle, otra en la plazoleta de Paula, ó ensanche del crucero de las calles de Paula y Oficios, á los 6m. del centro de la escalinata de la cabeza Sur de la Alameda de Paula; dos en el muelle de Tallapiedra: de éstas, una entre el Hospital Militar y los Almacenes de Aguirre, y la segunda en la desembocadura de la calle del Aguila, sobre el mismo muelle de Tallapiedra; y las restantes se colocarán en los lugares que la más fácil exacción del impuesto é interés fiscal exijan. Las de los desembarcaderos de ferro-carriles se situarán donde las necesidades y comodidad del servicio de recaudación lo aconsejen, así como las exijencias legales de las Empresas.
6.	° El Ayuntamiento, de acuerdo con el rematador en los casos que lo estime procedente, adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio, con estricta sujeción á este pliego de condiciones.
7.	° El rematador podrá nombrar los dependiente» ó celadores que juzgue necesarios, y presentará los nombramientos á la Alcaldía Municipal, para que por ésta se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción del carbón vejetal y coke, mientras no se satisfaga el arbitrio.
8.	° Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes de la Autoridad Municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca á consumo en la ciudad, carbón sujeto al pago del arbitrio.
V