784
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Habiéndose inutilizado el sello que usaba esta Administración para autorizar los documentos, y dispuesto su inmediata sustitución por otro nuevo, he acordado se ponga en conocimiento del público; en la inteligencia de que el documento que desde esta fecha apareza autorizado con el sello inutilizado, carecerá de legitimidad.
Habana y Octubre 17 de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Negociado de pagarés.
Anuncio.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta, el día siete de Noviembre próximo, á las doce de su ma-ñana, en esta Administración principal, de los potreros Santo Domingo y Concepción, embargados á la sucesión de D. Santiago Sáez, en cobro de pagarés, procedentes de derechos de alcabala, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la expresada subasta concurran á esta Administración en el día y hora tefialada, ajustándose al pliego de condiciones que á con-sinuación se expresa:
Para intéligencia del público, debe advertirse, que las mencionadas fincas tienen la superficie y situación siguiente: El potrero Santo Domingo,\ se halla situado en terrenos del demolido corral Limones, cuartón del Corra-lillo, término judicial de Sagua la Grande, lindando por el Norte con el potrero Concepción; por el Este con el ingenio Recuerdo; por el Sur, con ei ingenio Santa Fé, y por el Oeste, con finca de D. Francisco F. Ibáfiez, y consta de treinta caballerías de tierra, ó sean 402’60 hectáreas, tasado con todas sus pertenencias, en treinta y cuatro mil ciento ochenta y cuatro pesos en oro. El potrero Concepción tiene igual situación que el anterior, con el cual linda por el Sur; por el Norte, con terrenos de D. Tomás Rivera; por el Este con el ingenio Recuerdo, y por el Oeste, con tierras de D. Manuel Rivero y D. Juan Dulzaides; y consta de diez y siete caballerías y cordeles de tiera ó sean 228’14 hectáreas, y está tasado con todas sus pertenencias en nueve mil trescientos noventa pesos en oro.
Para los detalles de la tasación, así como para los gravámenes que por todos conceptos reconocen estas fincas, puede acudiroe al Negociado respectivo, donde se exhibirán los documentos respectivos.
Habana y Octubre 13 de 1888.—El Administrador principal, Luis Ouamerio.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, en papel del sello 12o, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor total fijado a ambas fincas.
2q Para poder optar á la subasta, deberán los Imitadores exhibir con el pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en eBta Tesorería, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor poBtor. En caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de quince minutos.
4q El importe del remate se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al acto de la subasta. Si transcurrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo su importe, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Enterado el rematador de los gravámenes que constan en la certificación del Registro de la Propiedad, deberá entender que los gastos de escritura y los que se originaren hasta ponerle en posesión de ambas fincas, serán por cuenta del deudor.
Modelo de proposición.
D. N.........N.......vecino de......., calle de.... número............................................... .., provisto de su cédula personal al núm..
enterado del anuncio publicado en.....del dia........ y
de las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hago proposición á la subasta de los potreros Santo Domingo y Concepción, por la cantidad de...... (en letras)
pesos en oro, pagaderos dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la adjudicación de la subasta á mi favor, obligándome á cumplir las demás condiciones del pliego.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
Declaratoria.
No habiendo comparecido en esta Administración el Excmo. Sr. ex-Intendente general de esta Isla, Conde Armildez de Toledo, ni el ex-Administrador Central de Rentas y Estadística, D. Antonio M? Escobedo, á contestar los cargos que le resultan como responsables subsidiarios en el expediente de reintegro contra D. Teodoro Arríete, Colector de Rentas que fué de Guanajay, por insolvencia de éste, y habiendo transcurrido ventajosamente el plazo que se les señaló en la convocatoria publicada al efecto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín ofi- j cial de esta provincia, he aoofdado declararlos en rebel-
día, y que las sucesivas notificaciones se hagan en los estrados de esta Administración.
Publíquese en los mencionados periódicos oficiales á los efeotos que proceda.
Pinar del Río y Octubre 15 de 1888.—El Administrador principal, Aurelio Arias.
ADMINISTRACION LOCAL.
y 15 del pliego de condiciones para el remate del suni^ tro de combustibles á establecimientos municipales, y a tendrá efecto el día 23 del corriente; admitiéndose 1 posiciones por la lefia solamente, y por los carbones,^ ambos en conjunto, correspóndiendo la mitad del impon, de la garantía á cada grupo.
Queda en consecuencia reformado el modelo depn posiciones en los términos siguientes:
«Don N. N. según cédula que acompafia (por sí óp»
poder de.....) enterado de los anuncios publicados yj,
ios requisitos que se exigen para el remate del euminiiti, de todo el combustible que necesite el Excmo. Aya»
Administración de la Aduanado la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
Derechos arancelarios.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes,
fOTAL.
	Pesos Cs. Pesos	Cs. Pesos Cs.
Por Importación		29009 97 		... 29009 97
« Exportación		10065 63 		.. 10065 g3
« Navegación			... 	 ...
« Impuesto de car-		
g»		242 43 		242 43
« Depósito Mercan-		
til 				a........ . .....a	.. . ...... ... . ,
« Impuesto desear-		
ga		997 15 		997 15
« 25 centavos por		
cada pasajero...	42 50 ....	42 50
« Intereses de paga-		
		
« Multas por infrac-		
ciones		17 76 		17 76
« Resultas de 1886		
á 1887			
SUMA		40375 44 		... 40375 44
IMPUESTOS.
Por 3 p.g sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado
Parala Junta de Obras del
Puerto
2646 73 ... 60
2646 73 ... 60
Por el de 25		
cts. por tonelada de		
descarga... Por el de a-	249 07 		... 249
traque, pontón y draga	6... 		6
TOTAL
43277 84
COMPARACION.
Epocas .
43277 42
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha eu este mes por todos conceptos............................. 420794 72
Idem hasta igual día del afio anterior... 294595 42
De más en 1888 ......... 126199 30
Habana, 19 de Octubre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Z&balo.— Vto. Bno. El Administrador, M. Alvarez Ossorio.
Alcaldía Municipal de Guanajayabo-
Don José Monoalián y Rivas, Alcalde Munioipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1488, y de conformidad con lo dispuesto en el 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil é ignorándose el domicilio del censatario é hipotecarios del ingenio «San Juan», de D. Manuel Peraza y coopar-tícipes, que á continuación se expresan, se les cita por este medio y por el término de nueve días, para que .si les conviniere tomen parte en las operaciones de evaluación y subasta de dicha finca, que se ha embargado por este Ayuntamiento en cobro de contribuciones municipales.
Señores que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación, D. José Francisco y D. Manuel Peraza, dofia María de Jesús Peraza y Acufia, Ldo. D. Rafael Serapio Rodríguez, D. Gabriel María Landa y López, Sres. L. Soler y Compañía, D. Francisco Cueto, D. Manuel González y Peraza, D. Facundo Llerandi y Pis.
Recreo y Octubre 9 de 1888.-José Moncalián.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-Seoción 2í.—Hacienda.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado reducir á doscientos pesos la fianza á que se contraen los artículos 14
miento para atenciones municipales, durante el tieqi que reste del actual afio económico de 1888 á 89, seco» promete á tomar á su cargo (el de lefia, el carbón, 6 el | lefia y carbón), con estricta sujeción á dichos requisito«j condiciones, y por los precios anunciados, con la rebaji ......... por ciento. (Fecha y firma.)
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Presidente •${«. blica por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 18 de 1888. El Secretario, Ay» tin Ouaxardo.
Muy IIu stre Ayuntam iento de Guanabacoa,
Secretaría.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento de el Villa, en Cabildo ordinario celebrado el día diez del a tual, el pliego de condiciones para el remate del anuí nistro de impresiones y efectos de escritorio para las oficinas municipales, por el tiempo que resta del pr ejercicio económico; y dispuesto que dicho acto tenga ligar el día veinte y siete del mismo, á la una de la tarde, y ante la comisión de subasta, que se hallará constituid! en la Sala Capitular; de orden del Sr. Alcalde Manicipil Presidente se hace público por este medio para gi conocimiento; y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Guanabacoa y Octubre 12 de 1888. Federico Torra.
Pliego de condiciones para la subasta de impresos y tos del material que necesitan las oficinas de eete Ilustre Ayuntamiento, durante el corriente «Eo económico de 1888 á 89.
1? Para hacer proposiciones es condición precia depositar en la Caja del Ilustre Ayuntamiento la suau de 17 pesos por cada uno de los dos grupos que se intente subastar, depósito que será devuelto inmediatamente á 1« Imitadores, cuyas proposiciones no fueren admitidle, menos al adjudicatario, quien deberá hacer entregn, en el término de veinte y cuatro horas, de diez y siete peen más, para constituir la fianza definitiva de treinta y ernin pesos, con loa cuales habrá de garantir el cumplimiento de las obligaciones que contrae y que serán devueltas cuando cese en la contrata.
2» Los expresados grupos Bon:
Primero. Papelería.
Segundo. Litografía y tipografía.
3a Podrán presentarse por un mismo individuo proposiciones para los dos grupos; pero precisamente habrán de hacerlo en pliego separado, en euya cubierta se expresará á que grupo se refiere.
4a El rematador queda obligado á poner los artícelos del grupo que se le adjudique desde que se le comunique la aprobación del remate hasta que termine el aSo económico de 1888 á 89, por medio de pedidos suscrita por el Jefe de la respectiva oficina, llevando dichos pedidos ademáB el Vto. Bno. del Sr. Alcalde Presidente.
5a El importe de los efectos se satisfará por mesa vencidos, sirviendo de comprobante á la cuenta del remt-tador los pedidos á que se refiere el artículo anterior-6? Los modelos de los impresos se hallarán de mi-nifiesto en la Secretaría de esta Corporación hasta la víspera de la subasta, y se habrán de ejecutar en papel es-pafiol de primera con buenos y claros tipos.
7a La subasta se adjudicará al mejor postor, dentro del tipo fijado á oada grupo; entendiéndose mejor proposición aquella que ofrezca mayor rebaja; bien entendido que en igualdad de condiciones se preferirá siempre »1 licitador que se adjudique más de un grupo, y caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llaDa por espacio de quince minutos entre aquéllos que las hubiesen presentado.
84 La conducción de los efectos será de cuenta del adjudicatario.
9$ Toda cuestión acerca del cumplimiento do las obligaciones de la subasta, se resolverá privativamente por la Presidencia, dejando á salvo el derecho del rematador para que lo ejeroite en la forma correspondiente.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados á la Comisión de subastas en el momento de abrirse aquélla.
11.	Será de cargo del rematador los gastos de publicación que origine la presente subasta.
12.	Si alguno de los rematadores llegase & dejar incum-plimentado alguno de los pedidos, queda facultado desde luego el Cuerpo Capitular, para si pasadas 48 horas después del pedido y requerimiento sin presentarlos, adquirirlos con cargo á la fianza suministrada, completándose ésta por el responsable dentro de las 78 horas siguientes, bajo pena de rescieión del contrato.
13.	La contrata empezará á regir desde que tome posesión el rematador, y terminará en treinta de Junio de 1889; y en caso de que al llegar á esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores se declare por el Ayuntamiento en administración este servicio.