356
GACETA DE LA HABANA.
Modelo de proposición.
Don N.........N......... vecino de.......calle de....
núm	enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día.......y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en
la cantidad de.......pesos (en letra) pagados al contado,
y obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 164, expedida por la suprimida Administración de Rentas de Cienfuegos, en 16 de Febrero de 1884, á favor de los Señores Cardona, Hartasanchez y Comp? de“aquél comercio, por valor de 421 pesos, 16 centavos oro, y 22 pesos, 11 centavos billetes que, en concepto de depósitos varios, ingresaren en la Caja de dicha Administración en la indicada fecha, se hace público por el término de quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho á ella, presente dentro del citado plazo, su reclamación, pues transcurrido el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto, la expresada carta de pago.
Santa Clara, Julio 81 de 1888. £1 Administrador Principal, Juan Pomar.
Administración de Rentas Unidas de Matanzas
ANUNCIO.
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Cañas, que lindan por el Norte, con el mar ó sea la bahía de Santa Clara, por el Sur con la Hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara, por el Este con el río Cañas, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por eBte medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888. El Administrador principal, Gómez.
Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara-
Secretaría.
Por disposición del Sr. Director, y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de segunda enseñanza, se hace saber: que desde el día lo de Septiembre próximo, queda abierta en esta Secretaría la matrícula correspondiente al Curso Académico de 1888 á 1889, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
1$ Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre, ó en el de Octubre.
2a La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripciones, que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3» Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de tuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de segunda enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa, en la cual escribirán con toda claridad loe nombres de las asignatuaas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres própios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes, y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5^ Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6? Para matricularse en el primer año de los estudios generales de segunda enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el eximen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban estudiarse prèviamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles, se considerarán nulas á rué-nos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artídulo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, 16 de Agosto de 1888. — Gabriel Fichar-do y P.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de ia Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	fOTAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por impuesto de carga Por Importación	 « Exportación	 « Navegación	. « Depósito Mercantil 	 « Intereses de paga-	284 99 28457 99 5335 40 664 60 4 59		 ••	284 99 28457 99 5335 40 664 60 4 59
« Impuesto desear- ga		 « Multas por infracciones 	 « Resultas de 188 á 88		1229 69 185 11			1229 69 185 11
			
SUMA		36162 37		36162 37
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio.................
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de
ganado.............
Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
1927 73
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
312 58
31 97
1927 73
312 58 31 97
TOTAL
38434 65
38434 65
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dosconceptos,...... .................... 500734 91
Idem hasta igual día del año anterior.*.. 261449 49
De más en 1888  ............... 239285 42
acordó en consonancia con lo que prescriben los artículos 36 y 39 de la Ley Municipal vigente, la creación de un barrio en Bariay, y al cual se unirá la finca antes citada, no solo por convenir así al buen servicio y á la comodidad del vecindario, sino porque en esta finca se aglomeran por término medio más de dos mil personas, y dista de la aotual Alcaldía de Fray Benito, á que pertenece, unas dos leguas.
Todo lo cual se hace público por medio de la Gaceta, Boletín oficial y edictos, para los qu6 se crean perjudicados presenten sus reclamaciones en la Secretaría Municipal, en el término de un mes, á contar desde la primera publicación en el Boletín oficial.
Gibara, 14 de Agosto de 1888.—El Alcalde accidental Presidente.—P. S.—El Regidor Decano, Marcos Mu-fiia.
La Corporación M’unicipal de mi presidencia, en sesión celebrada el día 16 de Julio pasado, enterada del expediente formado para la creación de una nueva Alcaldía de barrio en el ingenio «Victoria», y de conformidad con lo informado, y resultando, que dicho ingenio y algunos puntos limítrofes, se hallan en condiciones de constituir un barrio, y que éste por su proximidad debe ser agregado á la Tenencia Alcaldía de Candelaria, acordó en consonancia con lo que prescriben los artículos 36 y 39 de la Ley Municipal vigente, la creación de un barrio en el ingenio «Victoria», no solo por comodidad del vecindario, sino para que permanezca incólume el principio de autoridad, que la aglomeración de trabajadores trae con harta frecuencia los desórdenes consiguientes.
Todo lo cual se hace público en la Gaceta, Boletíp oficial y edictos, para los que se crean perjudicados hagan sus reclamaciones á la Secretaría Municipal en el término de un mes, á contar desde la primera publicación en el Boletín oficial.
Gibara, Agosto 16 de 1888.—El Alcalde accidental-—P. A.—Marcos Muñíz.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas
Secretaria.
Autorizada competentemente esta Junta por el Excelentísimo SeSor Gobernador General, y á virtud de acuerdo de la misma, se Convoca por medio de los periódicos «Gaceta de la Habana», «Boletín oficial de la Provincia» y «Diario de esta Ciudad», y término de treinta días, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por cuatro años, con el interés anual del doce por ciento, que se señala como mínimum, la cantidad de cinco mil doscientos noventa y tres pesos, catorce centavos en oro del cufio español, pertenecientes al Hospital de Caridad «Santa Isabel», con estricta sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta, las doce del día treinta del actual, ante esta Junta en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Señor Alcalde Municipal Presidente,, hasta una hora antes de la precitada, los pliegos cerrados que contengan las proposiciones extendidas en el papel del sello correspondiente, y adjuntas al siguiente
Habana, 18 de Agosto de 1888.-El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Exento- Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2?—Hacienda.
Trasferido por el Excmo. Sr. Alcalde Municipal para el día 4 del entrante mes de Septiembre á las 2 de la tarde la celebración del acto de subasta, señalado para mañana en la Sala Capitular, del derecho de vender comidas y efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel, por no haberse publicado oportunamente en el Boletín oficial el pliego de condiciones. De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1888.—Agustín Guaxardo.
Modelo de proposición.
Don N........N....., vecino de...., calle de......se-
gún cédula que acompaña, enterado de las convocatorias
que con fecha....., de—., de este año ha hecho la Junta
Municipal de Beneficencia de esta ciudad, por medio del
.....correspondiente al dia....... con objeto de colocar á
interés la suma que en el mismo aparece; se obliga á tomarla abonando el ¡Dterés de (en letra el tipo que ofrezca), con estricta sugeción á los requisitos y condiciones contenidas en el pliego correspondiente, de que me he instruido detenidamente. Es adjunta la carta de abono que se previene en la condición séptima del mismo. Fecha y firma del postor.
Cárdenas y Agosto lo de 1888. El Secretario, Antonio Ledo. Vto. Bno. El Presidente,— Comas.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba-
A1 publicarse en la Gaceta oficial de 19 de Julio próximo pasado, la tarifa del arbitrio sobre «Maderas y leña», por error de imprenta se ha consignado, que cada pieza de Tirantes labrados, cuatro caras, de 8 por 14 pulgadas, está gravada con 50 centavos, en vez de veinte y cinco centavos de peso; y que cada una de Tirantón, labrado, cuatro caras de la dimensión de 18 pulgadas en adelante, corresponde un peso 25 centavos, siendo así que la cuota es sola de un peso.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 17 de 1888.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
La Corporación Municipal de mi presidencia, en sesión ordinaria celebrada el día 30 de Julio próximo pasado, enterada del expediente formado para la creación de una nueva Alcaldía de barrio en el cuartón de Bariay, y de conformidad con lo informado, y resultando, que dicho cuartón y el ingenio Central Santa Lucía, se halla en condiciones de constituir un barrio, y que por su proximidad debe ser agregado á la Tenencia Alcaldía de Fray Benito,
Mayordomía.
Habiendo manifestado á la Dirección de esta Casa D. Jaime Noguera, habérsele extraviado la carta de pago número 11, expedida por esta Oficina, en 16 de Noviembre de 1884, por valor de una acción de quinientos pesos del Banco Español de la Isla de Cuba número 15,376, se hace presente por medio de este anuncio, que la persona que la haya encontrado, se sirva entregarla, bien en esta Mayordomía, ó bien al interesado, Bernaza 58; en la inteligencia, que de no verificarlo en el término de treinta días, señalados al efecto, quedará nula y de ningún valor, y se procederá á expedir el duplicado para que la sustituya.
Ferro, 3 de Agosto de 1888. El Mayordomo, Faustino Cañe!.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración en 30 de Julio último, y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua