GACETA DE LA HABANA,
594
Por daño en la propiedad.......................... 1
Por heridas, lesiones, reyerta y escándalo......	6
Circulados..,.,.................................   3
Por portación de armas...........................  3
Por orden judicial................................ I
Para identificar.................................. 1
Total.............................. 28
Dia 23.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Rafael Palacio Celorio sufrió heridas grav es, á causa de la caída de un caballo. D® Encarnación López Garrido, menor pardo Antonio Leal Castillo, D. Tomás Vi lar García, D. Juan Romagosa, D. Manuel Rodríguez González, D. Pío García y parda Aleja Valdés, se infirieron heridas y lesiones leves casuales. Eq Guanabacoa D. Carlos García, trató de suicidarse en su domicilio, arrojándose á un pozo.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Carlos Valdó?, al salir de un baile y por cuestión personal, fuá herido gravemente por arma de fuego, siendo detenido el autor; el herido es conocido por el apodo de Churrin. De las diligencias pacticadas por la policía en averiguación de la queja que hiciera á la Guardia Civil, D. Juan Gómez Placer en el dia de ayer, de que 14 ó 16 individuos le habían detenido en su faetón, en la calzada de Luyanó, ezijiéndole de 30 á 33 pesos billetes de banco; resultando no ser cierto el hecho denunciado.
APREHENSIONES.
Detenidos D. Vicente Pardo y Suárez, autor de heridas graves con arma de fuego, á D. Carlos Valdés (a) Churrin.
Detenido D. Enrique Rodríguez Pérez, por ser el que en unión de D. Manuel Bollero, trataron de robar é hirieron, en la noche del 15 del actual, á D. Julián de la Presa y Zorrilla.
Detenido D. Gallo Puoh, por hurto de un baúl, en la casa número 9 de la calle de Cuarteles.
Detenido D. José Lamela y Domírguez, por amenaza con puñal á la meretriz Juana Inés Tamayo.
Detenido D. Benito Gómez Valdés por rapto.
Detenidos D. Ernesto González Padrón y D. Benito Mendíval, por haberle causado averías en un tablero con dulces al asiático Nicolás Asin.
Detenido el moreno Alberto Martínez Betancourt, por disparos de armas de fuego sin causar daño, en la casa da meretrices de Nicasia Morales, Monserrate 93.
Detenidos D. Joaquín Rodríguez García, D. Eugenio Batalla Hermida, D. Luís Martín Mariño, Andrés Durán Vázquez y José Torrofo Yabata, por reyerta y lesiones*
Detenidos D. Manuel Cerdá Blanco y D. Manuel Pe* teiro Fernández, por reyerta y lesiones.
Detenido el moreno Julio Rodríguez por lesiones leves en reyerta á la morena Francisca Carrillo.
Detenidos los asiáticos Elias y León Segundo, por heridas y contusiones leves que se infirieron en reyerta.
Detenidos D. José González y D. Manuel Iglesias, por reyerta y lesiones.
Detenidos D. Arturo Fernández Valdés y D. Juan Bautista Valdés por estar circulados, y habérsele ocupado al primero una navaja barbera.
Detenido D. Teolo Aldy Valdés, por orden judicial. Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales:
Por hurto..................................... 1
Por tentativa de robo y herida..............   1
Por herida grave ............................  1
Por rapto...................................   I
Por daño en la propiedad...................... 1
Por disparo de arma........................... 1
Por heridas y lesiones leves en reyerta..... 12
Circulados.................................. 2
Por orden judicial..........................   1
Total....... 21
Habana Septiembre 21 de 1888.—Manuel Asencio,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J U ZGADOS MILITARES.
Don Dámaso Berenguer y Beoimeti, Teniente coronel de Infantería y fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: Que en la causa que instruyo por el secuestro perpetrado en D. Remigio Koff y Pomés, he dispuesto recibir declaración á D. Pedro Morales, que el 6 de Marzo último se encontraba de montero en el potrero Gua-namón, del término municipal de Nueva Paz, cuyo domicilio Be ignora en la actualidad, y para que tenga efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sito en los pabellones del Hotel Militar.
Y para que llegue á conocimiento del interesado, pu-blíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana, á los 22 dias del mes de Agosto de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Francisco Nadal.—-Vto. Bueno. El fiscal, Berenguer.
503
Don Joaé Porti lio y Bruzón, Capitán de ejército, teniente de la primera compañía de telégrafos del batallón de Ingenieros de esta isla, y fiscal nombrado por el Excelentísimo Sr. General Gobernador militar de la plaza, para evacuar un interrogatorio que procede de la causa seguida en el regimiento Infantería de la Habana, contra el soldado del mismo Matías Pérez, por el delito de abandono de guardia y deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden, como Juez fiscal del expresado interrogatorio, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Ricardo Pérez Agüero, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de éste, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuarto de Banderas del Cuartel de Madera de esta plaza, frente al paradero de Concha, con objeto de recibirle declaración; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana, 7 de Septiembre de 1888.—José Porti lio.
632
Don Santiago Bayón Vega, Teniente de la segunda compañía del segundo batallón del regimiento Iinfantería de Tarragona número seis.
Hago saber: que en la sumaria seguida contra el soldado de la segunda compañía del primer batallón del expresado regimiento, Tadeo Pérez Hermosos por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como Be halla ausente, é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días, á contar desde la inserción de este anuncio, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Infantería de esta plaza, bajo apercibimiento de ser deola* rado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son: de treinta y dos años, estatura regular, ojos, pelo y cejas castaños, barba poca, nariz regular, señas particulares, una T. y P., en la parte anterior y media del brazo izquierdo.
Santa Clara, l.° de Septiembre de 1888,—Santiago Bayón.—Por su mandado, el Secretario, Cláudio Rodríguez.	535
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
A D? Manuela Arriaga, D. Primitivo y D. Antonio Busta-mante y Arriagajy en caso de haber fallecido, á sus herederos.
En el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco S. La-madrid, como cesionario de D. Damián Blay y Fernández, quien lo fué de Don Ramón de Iglesias, contra la sucesión de D. Antonio Bustamante, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por providencia de doce del corriente, se les notifique por medio de edictos la parte dispositiva de la sentencia dictada en dicho juicio que á la letra dice así:—Fallo, que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á Don Francisco S. Lamadrid la cantidad de catorce mil seiscientos veinte y cinco pesos seis y medio reales, con más los intereses vencidos y no pagados y las costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Joaquín Félez. Y á fin de que llegue á conocimiento de los interesados, se libra el presente.—Sagua la Grande Septiembre 12 de 1888.—Fernando Rovira.	857 A P 25
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido' por D. Francisco Bueno y García, cesionario de Don Francisco de Paula Campos y Centurión, que lo era á la vez de Don Norberto Alvarez, contra la sucesión de D. Agustín Soca-rrás, en cobro de dos mil pesos y sus intereses, se ha librado el mandamiento de ejecución y por ignorarse el paradero de la referida sucesión ejecutada se hizo el embargo de bienes, sin previo requerimiento de pago y se ha hecno la citación de remate por medio de la cédula que copiada á la letra dice:—A la sucesión de D. Agustín Socarrás. En el juicio ejecutivo promovido por Don Francisco Bueno y García, cesionario de Don Francisco de Paula Campos y Centurión, que lo era á su vez de Don Norberto Alvarez, contra la sucesión de D. Agustín Socarrás, en cobro de dos mil pesos y sus intereses que le fué reconocido por escritura de 9 de Abril de 1872, en Cienfuegos, ante el Notario D. Ramón Hernández y Medina, se ha librado el mandamiento de ejecución, y por ignorarse el paradero de la sucesión ejecutada, se ha hecho el embargo de bienes, sin requerimiento de pago previamente, cuyos bienes consisten en el potrero hipotecado nombrado “Santa Máría,” compuesto de diez caballerías de tierra de la hacienda “Viamones” situado en el término de Santo Domingo; lindando al Norte, con la finca de Don Eustaquio Delgado y herederos de D. Rafael Cepero Borge; por el Sur y Oeste, con el camino Real de Santo Domingo; y por el Este, con la finca de Don José Eusebio Socarrás, que fué depositado en Don Jacinto Abelenda; habiéndose dispuesto que se haga la citación de remate á los herederos ejecutados por medio de la presente cédula que se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; concediéndoles el término de nueve dias para que se personen en auto y se opongan á la ejecución, si les conviniere; y para llevar á efecto dicha citación de remate, extiendo la presente.—Sagua la Grande y Septiembre 19 de 188S.—Avelino Betancourt. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Sagua la Grande fecha ut supra.—Joaquín Félez.—Ante mí, Avelino Betancourt.	862 A P 25
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por el presente hago público: que en los autos seguidos por los administradores de los bienes quedados al fallecimiento del Sr. D. Narciso J. de Peñalver, segundo Conde del mismo título, contra la sucesión del Sr. D. Rafael Rodríguez Torrices y los liquidadores de la sociedad anónima “Crédito Territorial Cubano,” en cobro ejecutivo de pesos procedentes de réditos del censo impuesto en el potrero “Ponina,” situado en la jurisdicción de Colón, cuyos autos se encuentran en la vía de apremio para cumplir el fallo
de remate: se ha librado por el Escribano que refrenda la correspondiente cédula para hacer saber á la Sra. D* Micaela Diago y Don Pedro de los mismos apellidos, sucesión de D? Manuela de Ayestarán, D. Francisco Tato, D i Teresa Diago y Zayas, doña María Manuela Diago, D? María de la Trinidad Zayas, D. Francisco Arrieta, los hermanos de D. Pedro Diago y Tato, Don Fernando Diago, D® Ignacia, Di Teresa Ayestarán, Doña Clementina Ferrán de Revilla, D. Francisco de P. Jiménez y Sociedad de Bondin, que resultan ser segundos hipotecarios del referido fundo, y cuyos domicilios y actual paraderos se ignoran, el estado del juicio para que comparezcan en dichos autos á intervenir eu el avalúo y subasta de la expresada finca, si les conviniere. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno de esta provincia, libro el presente.— Habana y Septiembre 18 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero. —Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	822 A P 23
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que por providencia de diez y nueve del actual, se ha conferido traslado con emplazamiento á D. Andrés Cagigas por término de nueve dias de la demanda de menor cuantía que le estableció D. Vicente del mismo apellido, en cobro de cuatrocientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro. Y no siendo posible notificar personalmente dicho traslado al demandado Don Andrés Cagigas, por ignorarse su domicilio, se le hace saber por medio del presente edicto, que se insertará en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, emplazándole para que dentro de nueve dias, se persone por sí ó por medio de procurador en los mencionados autos, que cursan por la Escribanía del actuario, establecida en el Colegio de Escribanos, San Ignacio número 5, donde asimismo se encuentran las copias de la demanda y documentos presentados, que se entregarán á aquél si comparece; con la prevención de que si no se persona en dicho juicio, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. —Habana y Septiembre 20 de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandato, Manuel Baños.	835 A P 22
REMATES.
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad é int rino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del cuaderno formado para tratar del cobro de costas de h Superioridad reclamada en carta orden librada á conge cueucia de los ejecutivos seguidos por D. Alberto Aguir.e y Castro, contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y su hijo D. Manuel Antón Recio de Morales como sucesor del Mayorazgo, cu cobro de pesos, he acorda do se saque á páblica subasta con término de veinte dias, un sitio de labor titulado «Cláudio Brindis,» compuesto de una caballería, siete cordeles y doscientos sesenta y dos m tros de terreno, situado en el punto conocido por Loma de Tierra, en el término municipal de Santa María del Rosario, como de la propiedad de Don Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, y que ha sido tasado en mil seisciej ■ tos cincuenta pesos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora délas ocho de la mañana del dia diez y n* evede Octubre próximo entrante, en los estrados del Juagado, sitiados en la calle de Paula número 10; advirtiéndose que á instancia del actor se saca dicha finca á subasta sin sup’r previamente los títulos de dominio; que no se admitir# 1 proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán i » licitadores consignar previamente en la mesa del Jareado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á la tinca que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía del acúaario, San Ignacio núm. 5 á instruirse y al J uzgado el dia señalado, expido el presente que se publicará en la Gaceta oficial.—Habana y Septiembre 19 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante m£ Joe5 Esclánet.	839 R P 25
Don ouan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del mismo. Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Federico García Vieta, contra los herederos de D. «j osé Valido sobre pesos; he señalado el dia veinte y dos de Octubre próximo entrante, á las ocho de la mañana, eu el Juzgado, calle de Paula núm. 10, para el acto de remate del potrero “Purísima Concepción” antes “Fia-11o y Mirabal, compuesto de tres y tres cuartos cabañerías ó sean cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y ocho metros planos de tierra, de color variable, bermejo y negro, el cual se halla situado eu esta pro v* acia y tórir -no municipal, barrio de la Chorrera; linda por el Norte y Sur, con el camino del Calvario; por el Este, con la estancia de D. Joaquín Gutiérrez; y por el Oeste, con el potrea “Paso Seco,” de Don Francisco Gómez de la Maza; con sus fábricas y demás anexidades, tasado en cuatro mil setecientos cuarenta y siete pesos cincuenta centavos; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran 10*5 dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta habrán los licitadores de oonsignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento eo efectivo del valor que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serón admitidos; y que no se ha traído el título ae dominio de dicha fin 1. 1 para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, li* bro el presente en la Habana y Septiembre 21 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, José García Tejada.
863 R P 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, contra el Sr. Marqués de la Real Proclamación, en cobro de pesos, y continuados por D. Ricardo Ponce, contra los herederos del referido Señor Marqués, he dispuesto se saque á pública subasta, la casa de cantería y manipostería, de planta baja, entresuelos y principal, situada eu esta ciudad calle de Cuba núm. 91, tasada eo ochenta y dos mil veinte y un pesos sesenta y tres centavos en oro;¿para cuyo acto se ba señalado la hora de las nueve de la mañana del dia veinte y dos de Octubre próximo venidero, eu la sala dei Juzgado, calle de la Hab ana núm. 136; advirtiéndose que no se admtiráu proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; así como también no haberse presentado en este juicio los títulos de dominio de la referida finca y que para tomar parte en/la subasta deberán los licitadores exhibir en la mesa del Juzgado el diez por 100 de la referida tasación.—Habana 21 de Septiembre de 1888.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.	821 R P 22
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe y en funciones de primera instancia dei mismo.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos qne sigue D* Petroua y D* María de la Concepción Peñalver y Duloug, contra la Sra. D* María de los Dolores Sotolongo