GACETA DE LA HABANA.
i
ieii'Hi los interesados acompafiar á sus instancias los >cuqi ntos justificativos de sus méritos y servicios: á mtiSi ación se insertan la* obligaciones impuestas á los [édlii i Municipales.
B 1 le orden de S. Sría. se hace público á los fines révni ios.
! racoa, 14 de Noviembre de 1888.—Baldomcro Ru-o, 86, retario.
Obligaciones que se citan.
B . tículo 2.° La obligación de los facultativos que cepo:! estas plazas, será asistir gratuitamente á las fa-iili88¡ »obres á domicilio, hacer las operaciones quirúr-icassi cosarias, y además auxiliar á los Juzgados en »dosel 3 casos médicos legales que ocurran dentro del listad Municipal, tanto en reconocimientos como en en-¡rrnnHr autopsias. (Decreto de 24 de Agosto.)
[I] i. 9q Se consideran como pobres para los efectos el II reto de 24 de Agosto último, y por tanto tendrán ereoa á la asistencia completa y gratuita.
W ¡. lo Los que vivan de un salario ó sueldo, cual-uienr ue sea su procedencia, que no exceda del doble e loa e se paga á un jornalero en la localidad respecta. j
BJj .. 29 Los que vivan de rentas, cultivo ó cría de anatu cuyos productos estén graduados, y no excedan e laa na que ganarían los jornaleros en la localidad. W¿\ . 3o Los que estén dedicados á la Industria y al 'omui o, y paguen por contribución una cuota inferior 1 3 j I de la cantidad á que ascendería al afio el doble dar:n e un jornalero al precio corriente y más general n elU 3trito. (Decreto de 31 de Octubre.)
Obligaciones Municipales.
Hospital Militar del Principe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar en 31 de Junio último y 26 del anterior, ha de. procederse á contratar en subasta pública, el dia 10 del mes de Diciembre próximo venidero, y doce en punto de su mañana, varios lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, que son necesarios para el servicio de este hospital, y correspondientes á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 10 de Diciembre citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y aprorrateo entre los que tomasen parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental arti-illería.
Capitanía general y parada.—19 Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.— Rgmto. Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar. El 2o de la plaza D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en idem .—El 2o de la misma D. Angel Martínez.
El Coronel Sargento mayort Juan Emo.
Cotizaciones de la Bolsa de 5 de Diciembre, de 1888*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 235J p.g y cierra de 235i á 235i p. 2 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
. amortización anual....... 70 p.g H. oro.
Idem idem y 2 idem.......................
Idem de anualidades.........	............ .....
Billetes hipotecarios de Cnba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo. ...................
Bonos del Ayuntamiento........ 63 á 60 p.gD. oro
ACCIONES.
IIP08 de las últimas Tentas
' 1 i pagar y conservar la vacuna en el término, la sistesBl a médica de los presos de la Cárcel y asistir dia-iameti»los enfermos existentes en el Hospital de Cari-ad, , ando se establezca, y costearse la cabalgadura aiamii :enga necesidad de salir al campo ó practicar re-onocm ento ó asistir algún enfermo; bien sea por maniato _iicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres iue tt 3n derecho á ser visitados gratuitamente.
Muil Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa
Secretaria .
I habiendo tenido efecto el dia 24 de Noviembre última el remate del arbitrio «Producto de las casillas del mercüJi ►» «Flores Apodaca», por el tiempo que resta del corriia a año económico; el Muy Ilustre Ayuntamiento de sata "i a, en cabildo ordinario celebrado el veinte y ocho leí po| io mes, acordó sacar nuevamente á licitación, bajo >1 misa tipo y condiciones que le están fijados á dicho ar-)itrio.i,i halando para que tenga lugar el acto del remate, la unol e la tarde del dia 15 del presente mes, en la Sala Capitttii r y ante la comisión respectiva.
m~Z\ que de orden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia Súl¡ ib 1 ico por segunda vez para general conocimiento, Y conii fia de que los que deseen hacer proposiciones, las )reseim i con arreglo al pliego de condiciones que se en-:uent:;j publicado en la Gaceta de la Habana y en el Boletín • >i ial de los dias 23 y 24 del mismo mes.
00 .nabacoa 1q de Diciembre de 1888.—Federico Torrm
Ayuntamiento de Guamutas-
Don MI nel Fernández Joglar, Alcalde Municipal Presidia e del Ayuntamiento de Guamutas. ffi el presente hago saber: que en cumplimiento de jo presi lido en el artículo 1488, y de conformidad con lo dispueet en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil; 3ÍLa á los señores que á continuación se expresan, censatti os é hipotecarios del ingenio Santa Elvira, de los hesj eros de dofia Elvira Perovani de la Torre, cuyo domicri se ignora, para que si les conviene, tomen parte en i operaciones de evaluación y subasta de dicha fin-ca, q ji) ha sido embargada en cobro de repartimientos m unica .les.
63 )res que se citan:
;; 88 or Marqués de la Real Proclamación, doña Elvira iPerowi de la Torre y doña Rosa Torre y Perovani; D. ■Alvarn trias, don Juan Ampudia y López y doña Rona-' Blanca 7 para su publicación en el Boletín oficial de la provino 1 de Matanzas y Gaceta de la Habana y cedulones enn ta localidad, se libra el presente anuncio según lo dispueei en el expediente de apremios, así lo mandó y firmó I 3ría. por ante mí el Secretario.
JEB > Nuevo, 26 de Noviembre de 1888.—Manuel í FernáSli u. Ir ancisco A. Misti.
Ayuntamiento de Palmillas.
Presidencia.
EB emate celebrado ayer, han sido adjudicadas por (1265 po»i oro, quince caballerías de tierra de sabanas em-ifbarg&uj á los herederos de don Miguel de En vil, por dé-/ hito d-Bi »atribuciones municipales, citándose por este me-Idio á « I Augusto García Deulofeu, que aparece como re-presemi te de los expresados herederos,, para que en el ítermini e nueve dias, después de la primera publicación wde est«D unció, pueda hacer uso del derecho de retracto, |y en un lazo de cinco dias, contados desde el inmediato poster o á aquel en que espire el término de nueve dias, gantes 1 fignado, sin hacer uso del derecho de referencia, rfae pressi e á otorgar la escritura del terreno rematado; en Ala intefc: 3ncia que de así no verificarlo, se otorgará la es-í critnrm: ir el Síndico de este Municipio.
F1 lillas, Noviembre 29 de 1888.—José López.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino y del comercio de........... entera-
do del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia-..., de los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal y tanto y cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cu yo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba-
El Consejo de Gobierno del Establecimiento, en sesión ordinaria de doce del actual, ha acordado que el dia 12 de Diciembre próximo venidero, á las doce de la mañana, en. la Sala de sesiones del Banco, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al artículo 61 de los Estatutos, se celebre Junta General extraordinaria de Sres. Accionistas, con objeto de acordar: I9 Que se pida la derogación de la Real orden de 21 de Septiembre de 1886, en cuanto niega la limitación pedida para los cargos de Subgobernadores, y la reelección de estos cargos; 2o Para en su consecuencia acordar que se reforme el artículo 35 de los Estatutos, en el sentido de que el cargo de Subgobernador, durará sólo cuatro años, pudiendo ser reelegido, y continuando no obstante el actual Subgobernador dos años más; 3o Para acordar igualmente la reforma del inciso quinto del artículo 28 y el inciso 10o del artículo 45 de los Estatutos, y 49 Para proceder á la elección de la terna de Subgobernador segundo.. Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas, advirtiendo: que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2o del artículo 56 de los Estatutos, no podrá la Junta ocuparse de otros asuntos, que los que son objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Sres. accionistas que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, que desde el dia de boy se facilitará en la Secretaría del Banco á los Sres. accionistas que la pidan v tengan derecho de asistencia.
Habana, Noviembre 22 de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
La Junta General ordinaria convocada para el primer domingo de este mes, no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria, y en cumplimiento del artículo 12 de los Estatutos, convoco nuevamente á todos los Sres. Colegiales, para celebrar dicha Junta el domingo nueve del corriente á las doce del dia, en el local de la Corporación, calle de Mercaderes número dos; advirtiendo que se celebrará la J unta, cualquiera que sea el número de los que asistan.
Habana, 3 de Diciembre de 1888.—El Decano, Dr. Leopoldo Berriel.
Orden de la Plaza del dia 5 de Dbre. de 1888.
Servicio para el día 6 de Diciembre.
Jefe de dia.—El Comandante del lo Batallón voluntarios, D. Caulos García.
-Banco Español de la Isla..
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuca.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.................
Compañía de Álmaoenes de
Haoendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas..................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro..., Idem de Cienfnegos y Villa-
clara .......................
Idem de Sagua la Grande......
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas................
Idem Urbano..... ..........
Idem de) Cobre.............
Idem de Cnba..............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.’*
Par á li p.g P. oro.
16J ó 17 p.g D. oro.
61 i á 525 p-o D. ore.
46 á 40 p.g D. oro.
64 á 545 p.o D. oro. 2 á 3 p.g D. oro.
10 á 105 p.o P- oro.
115 á 12 p.g D. oro. Par á li p. g D. oro.
10 á 11 p.o D. oro. 10 á 4 p.o D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. «..........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés annal................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España..............
Inglaterra..........
Franoia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Desonento mercantil
3 á 5i p.® P.orogesp. según plaza, fecha y cantidad. 20i á 21 p.g P. oro 60 d[T 5| á 6 p.g P. 60 div*
6£ á 65 p.g P. oro 3 drv.
4 á 4i p.g P. oro 60 d\y.
9 á 9i p.g P- 60 div.
9f á 10£ p,g P. oro 3 d[v. 8 y 10 p.g anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.— Bocoyes sin oxistencia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existensia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jnan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifo], auxiliar de corredor.
Habana 5 ie Diciembre de 1888. El Síndioo Presidente inte riño, Jos! María de Montalván.