920
GACETA DE LA HABANA
cetas de Madrid y Ultramarinas, en que se hayan publicado las disposiciones citadas, cuando éstas sean pos teriores á la fecha de este Real Decreto. Las reincidencias en la falta de cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo anterior, se considerará causa bastante para la separación del empleado que en ella incurra, y se anotará en su hoja de servicios.
Art. 7.° Cada negociado formará un índice breve, pera razonado, de las resoluciones definitivas adoptadas en los expedientes que hayan despachado hasta la salida del correo, y en los cuales haya acordado el Ministro que se publiquen en extracto. Revisados estos índices por los Directores y Subsecretario en su caso respectivamente, y después de poner en ellos el Visto Bueno, la Subsecretaría remitirá copia de los mismos á la Gaceta de Madrid para su inserción en ella, dentro del mes en que se hayan dictado las resoluciones, y de los primeros quince días del mes inmediato.
Art. 8.° Para la debida formalización de todos los expedientes, será requisito indispensable que se haga constar en los mismos el cumplimiento de las anteriores-prescripciones, para lo cual, el Archivero del Ministerio, bajo su responsabilidad, no les dará ingreso en el Archivo sin certificar en cada uno de ellos, que se han cumplido los preceptos de este Real Decreto.
Art. 9.* Mientras los Gobernadores Generales de las provincias de Ultramar, tengan la facultad de sus peuder las resoluciones emanadas del Gobierno Supremo, el Ministro de Ultramar publicará en la parte oficial de la Gaceta de Madrid, el hecho de la suspensión, tan luego como de él tenga conocimiento, y la resolución del Gobierno, aprobando ó desaprobando dicha suspensión.
Art. 10? El Ministro de Ultramar, oyendo á las Autoridades y Corporaciones de las provincias Ultramarinas, que crea conveniente consultar, organizará á la mayor brevoded posible el servicio de publicidad de las disposiciones que dicten los Gobernadores Generales y las Autoridades Superiores en virtud de sus facultades, sobre las mismas bases de este Real - Decreto, en cuanto lo permita la especialidad de la Administración en cada una de aquellas provincias.
Art. 11.° Las prescripciones de este Decreto regirán desde 1.“ de Enero del año próximo.
Art. 12.° Quedarán derogadas desde igual fecha todos los Reales Decretos, reglamentos, órdenes é instrucciones anteriores, en cuanto se opongan al presente. —Dado en Palaoio á 5 de Octubre de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Trinitario Ruíz y Capdepón.—Lo que de Real orden, comunico á V. E. para su inteligencia y cumplimiento.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en 27 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1888.
El Secretario dol Gobierno General,
A. de Quintana.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Octubre último, y bajo el número 1,406, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado expedir el siguiente Deoreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del 'Reino, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Secretario del Gobierno general de la Isla de Cuba, á D. Enrique Fernández Peral, Diputado á Córtes y Gobernador Civil que ha sido en la Península. Dado en Palacio á 12 de Octubre de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Trinitario Ruíz y Capdepón.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 29 de Septiembre último, y bajo el número 1,166, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso Xlü , y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer que los honores de Jefe de Administración, concedidos por Real Deoreto de 29 de Junio último á D. Antonio Buitrago y Romero, Jefe de Negociado de primera clase, primer Jefe del Presidio de la Habana, so entiendan libres de gastos, en atención á las especiales circunstancias que concurren en dicho funcionario, y
como recompensa de sus merecimientos y buenos servicios.—Dado en San Sebastián á 28 de Septiembre de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.— Trinitario Ruíz y Capdepón.—De Real orden lo co munico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado ñor S. E. su cumplimiento en 27 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección General de Gracia y Justicia dol Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Agosto de 1886, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, la resolución siguiente:
Illmo. Sr.: En el recurso gubernativo promovido por D. Nicolás Cubias, contra la negativa del Registrador do la propiedad de Remedios, á tomar ano tación preventiva de cierta demanda, y que pendo en esta Dirección por alzada del interesado. Resultando: que en 26 do Noviembre último, y con inserción de la providencia de la propia fecha, se libró por el Juzgado de primera instancia de Remedios, mandamiento por duplicado al Registrador de la propiedad del mismo partido, para que tomase anotación preventiva de la demanda producida por D. Nicolás Cubias, como síndico de la hacienda «San Lázaro del Embarcadero,» contra Don Florencio Gorordo y la sucesión de Don Manuel Seiglié condueños del realengo «San Antouio de Pádua» (a) «Los Mosquitos,» conocido también por «Sitio Nuevo,» sobre nulidad de su deslinde, estado de calificaciones, reparto, y del entero de varias caballerías de tierra que se le dan los linderos siguientes: Norte, con el rio Sagua la Chica, en la jurisdicción del mismo partido judicial; Este, con la costa Norto de la Isla; Oeste, con terrenos del fundo de «San Lázaro» de que forma parte; y al Sur, con el realengo «San Antonio de Pádua ó Sitio nuevo.» Resultando: que presentados en el Registro, so devolvió uno á la parte, consignándose al pié del mismo con fecha 4 de Diciembre del año citado, la siguiente nota: «No admitida la anotación preventiva, porque la demanda de nulidad de las actuaciones judiciales mencionadas, no es la de propiedad á que se refiere el párrafo 1? del artículo 50 de la ley Hipotecaria, no siendo en todo caso tampoco posible la pretendida anotación por la indeterminación do las varias caballerías de tierra, que sp deslindan en relación con su situación y con la necesaria prévia inscripción do su dominio.» Rosul tando: que á virtud de solicitud del demandante en los autos de referencia, exhibiendo el mandamiento sin cumplimentar, recayó la providencia do 21 de Enero último, por la que, con vista de la resolución de la Dirección general de los Registros del Ministerio do Gracia y Justicia de 19 de Enero de 1877, que considera sin competencia á los Registradores para examinar los fundamentos de las providencias judiciales, .ordenando las anotaciones preventivas de demandas, limitándose sus facultados, á exigir qne el mandamiento reúna las formalidades extrínsecas y lo dispuesto en el inciso segundo, número 2? del artículo 171 del Roglamento hipotecario de Cuba, en cuanto á que se tome anotación de suspensión do los mandamientos judiciales, cuya anotación preventiva, no pudiera efectuarse por justa causa: se volvió á remitir al Registrador para que cumpliese lo dispuesto, adicionándose certificación dol actuario, respecto de que la demanda de referencia, fué presentada el 22 de Abril de 1884, y se admitió y confirió traslados los demandados, por providencia de 29 do los mismos mes y año. Resultando: qne el Registrador reiteró la devolución al Juzgado, é insistiendo en el oficio devolutorio en las razones de su negativa, manifestó, que además del defecto intrínseco indicado de no ser la demanda de propiedad, existían los extrínsecos para la suspensión en defecto de la negativa, de la falta de designación de determinadas ñucas, con los requisitos necesarios para su identificación, á fin de poder cumplir el artículo 28 de la ley, siendo la designación tan defectuosa, que se omite el término municipal en que- radican las varias caballerías de tierra á que se alude; que contestando los nuevos fundamentos qne se invocan, expresa, que la orden de 24 de Noviembre de 1874, aclarando el contexto de los artículos 18 y 19 y 36 y 37 respectivamente de la ley y Reglamento hipotecarios do la .Península, faculta a los Registradores para calificar la legalidad intrínseca de toda clase de documentos presentados á Registro; que el art. IV dol Roal Decreto de 3 de Enero de 1876, extiende la calificación á los docuiuontos oxpedidos por la autoiidad judicial; qne con estos procedentes, se redactó el 26 de la Hipotecaria de Cuba, y que por tal deber de calificación ha examinado la naturaleza dol mandato judicial en que ha rocaido, sin entrar en la apreciación do los fundamehtos de la providencia que en el presente
caso no aparece fundada, y encontrándose con^ demanda anómala de nulidad, de un juicio demolii al parecer terminado, acción de nulidad estrafia o admitida por nuestro moderno derecho, y que como personal y no real, puede haberse intentad estima por consiguiente ageua.á las que paras» i tación admite la ley; que en la resolución que se f se trataba de una verdadera demanda de propieda que el artículo 171 del Reglamento, se refiere á anotaciones que no pueden efectuarse por defe subsanables ó extrínsecos. Resultando: que d instrucción á la parte actora la evacuó, solicita para entablar el recurso gubernativo, el desglosi entrega del mandamiento y oficio devolutorio, cer cación literal de sns escritos en el incidente de: tación preventiva de la demanda, del de la siip! de éste último escrito, en el que se consigna sei demanda ordinaria y que se presentó jnstifícánd con los documentos qne se relacionan, así comota bien otro atestado con referencia á los autos princi les de ser el Registrador de Remedios, abogado defi sor de los demandados Gorordo y sucesión Seiglié sean D? Rosa Hernandoz de Seiglié por sí, y co curadora de sus menores hijos y los de mayor ed D. Nicolás, D. Manuel y D? Ana Seiglié y Hernánd y obtenidos dichos testimonios y documentos, 1 acompañó con otra certificación del Registrador Remedios, comprensiva en sus referencias literali aunque omitiendo las respectivas fechas de las inserí cioncs que resultan relativamente á los terrenos d realengo «San Antonio de Pádua, (s) Los Mosquita término de San Antonio de las Vueltas, y déla qt aparece que D. Florencio Gorordo ha inscripto reí pectivameute la propiedad y dominio de 189 y ¡ caballerías de tierra, pertenecientes á la referida hi cienda, con los linderos y descripción que se consigas como inscripciones primeras, á los folios 68 y 70 di tomo 2? de dicho Ayuntamiento, fincas con los niími 58 y 59; que otro lote de terreno de la propia haden da, descrito y deslindado, y compuesto de 158 aba Herías 84 cordeles planos, resulta á favor de Doi Manuel Seiglié, también como inscripción 1?, al ffilji 72 del precitado tomo, finca número 60; y que el do minio útil á favor de la Sociedad Gubias y hermanos y el directo á nombre de D. Manuel Seiglié, consta con su correspondiente descripción y deslinde, es otro trozo de terreno de la referida hacienda compuesto do cuatro caballerías, al folio 84 del mismo tomo, como inscripción segunda de la finca núm. 81, habiéndola la Sociedad dicha del mismo Seiglié, i censo y tributo redimible, según escritura de 28 de Octubre de 1873, de la que se tomó razón el 21 de Noviembre siguiente, al folio 82 vuelto, del libro 3? de traslaciones do dominio, do la antigua 'anotadnría, partida 153, transcrita al folio 83, del referido tomo 2? del Ayuntamiento de San Afitonio de las Vueltas; como primera inscripción do la propia finca del dicho número, en el nuevo Registro; continuando la certificación, con la indicación de las cargas impuesta, y manifestación de que no ha sufrido alteración el actual estado jurídico de los inmuebles. Resultando: que documentada la solicitud del interesado, con los anteriores antecedentes, expuso al Presidente do l| Andjencia de la Habana, formulando el presente recurso: quo practicado el deslinde y subsiguiente entero de las tierras del realengo «San Antonio,» fné desmen* brada la hacienda «San Lázaro,» de la zona de terrenos deslindados en el mandamiento, y no conformándose los comuneros de la última, con la expresada-desmeuibración, el promovente, como su Síndico representante, propuso la demanda de qne se ha hecho mérito, con objeto de obtener la declaración de noli-dad de dicho deslinde y enteros; qne por- tanto corn- j prende implícitamente la demanda úna reolamación de propiedad á favor de la hacienda «San Lázaro,» y ! á la vez la extinción dol derecho real que sobre les terrenos desmembrados so adjudicó á los demandados, toda vez que declarada dicha nulidad, reivindican* «San Lázaro,» aquella zona de terreno, perdiondo los demandados el derecho que han obtouido é inscripto! i por lo cual la demanda se encuentra evidentemente comprendida en el número primero, del art. 50 ¡lo* ] ley; que por otra parte, según dispone el incisol.ffl 51 de la misma ley, el prudente arbitrio del Juzgo®! ; ha apreciado ser bastante la documentación para pro* i videnciar la anotación preventiva, y por ello car®* do competencia el Registrador para calificar la nato-raleza y alcance do la demanda, debiendo limitarse co sus facultades a examinar las formas extrínsecas ¡f mandamiento, ■ por estar definido así en la resolución de 19 do Enero de 1877, en confrmidad á lo dispuesto 1 en el inciso 2.° del número 2.“ del art. 171 del Regí*" I mentó, que solo autoriza al Registrador á tomar anU" I tación de la suspensión; que tampoco existen onol mandamiento los otros defectos notados, pues con to* da claridad y precisión so determina la zona de terrenos que se tratan de reivindicar; luego no h»J ** indeterminación que se señala, constaudo las circe® tancias quo so requieren, por el art. 86 de la ley; f. cuanto al otro que se contrae á la falta de inscripe® del dominio del realengo «San Antonio,» desap# con solo presentar la certificación expedida per