418
GACETA DE LA HABANA.
rial.—Hay un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Delgado.—Rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Eomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A.
ViUaviceneio.
(Continúa.)
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 17 del que rige, se ha servido disponer que se saque á remate en pública subasta las obras de construcción de cocina y herrería, cocina para la brea, retretes y mu ro de cierre en terrenos de la Machina de San Fernando, y cuyo importe asciende, según el presupuesto de contrata aprobado, á tres mil novecientos cincuenta y siete pesos veinte y seis centavos oro. La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para estos casos, y tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno General el día 30 del mes de Septiembre próximo á las 2 de la tarde, y para poder tomar parte en dicho acto deberá constituirse en Arcas Reales el depósito previo de que trata el artículo 1? del pliego de condiciones partí culares y económicas que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, el cual deberá contener la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo antes citado. Dichos pliegos serán admitidos sólo durante la primera media hora del acto, y se desecharán los que falten á cualquiera de los requisitos expresados 6 que contengan proposición que exceda del presupuesto aprobado.
En el Negociado de Obras públicas de la Secretaría del Gobierno General se hallaran de manifiesto todos los documentos que constituyen el proyecto de las obras de que se trata.
En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación verbal entre sus autores durante quince minutos, y en caso de que así resulte empate entre algunos, se dará la preferencia á la proposición cuyo número de orden sea menor que el de • los demás que produzcan el empate.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 25 de 1888.
A. de Quintana.
Pliego de condiciones particulares y económicas que además de las generales aprobadas por Real Decreto fecha 11 de Junio de 1886 y de las facultativas ue acompafian al proyecto, regirán en la contrata e las obras de construcción de cocina y herrería, cocina para la brea, retretes y muro de cierre que se han de llevar á cabo en terrenos de la Machina de San Fernando.
Artículo l.° Los que deseen tomar parte en la subasta de las obras referidas depositarán previamente en Arcas Reales ciento diez y seis pesos en oro ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado. Este depósito se devolverá á los postores no agraciados tan pronto como se presenten á percibir el importe con la carta de pago respectiva.
Art. 2.° El contratista depositará igualmente en Arcas Reales en garantía de su buen cumplimiento la cantidad de ciento noventa y ocho pesos en oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado'.
Art. 3? Para constituir la fianza á que se refiere el artículo anterior, se admitirá al contratista el depó sito previo, ampliándolo hasta el total antes expresado, haciendo constar el nuevo objeto á que se destina.
Art. 4? Son de cuenta del contratista' los gastos para la formalización del contrato y los de los anuncios en los periódicos oficiales.
Art. 5.° Tan pronto como haya sido aprobada la recepción definitiva de las obras y declarado el contratista excento de responsabilidad, se le devolverá la fianza correspondiente.
Art. 6.° Si transcurrido un mes á contar de la fecha de la expedición de una certificación, el Estado no hubiese abonado al contratista su importe, devengará el uno por ciento de interés mensual hasta el día en que reciba dicho importe.
Art. 7.° Se conceden al contratista quince días como máximum á contar del en que se le comunique la adjudicación á su favor para constituir la fianza; de no verificarlo se le declarará nula la adjudicación con pérdida del depósito previo, sin perjuicio de la penalidad á que hubiere lugar.
Art. 89 En el plazo de treinta días á contar desde dicho día en que se le comunica la adjudicación, formalizará el contratista su obligación en los términos que previenen las disposiciones vigentes y ante el Escribano de Gobierno.
Art. 9.° La inspección y vigilancia de las obras estarán á cargo del Ingeniero Jefe de obras públicas de la provincia de la Habana.
Art. 10. Las recepciones provisional y definitiva de aquellas, deberán efectuarse por el Ingeniero de obras públicas que comisione el Gobierno General con asis-
tencia del que designe al efecto la Comandancia General de Marina.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de...... enterado del-anuncio
publicado en la Gaceta de....de los requisitos que-se
exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de construcción de cocina y herrería, cocina para la brea, retretes y muro de cierre que han de llevarse á cabo en terrenos de la Machina, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta la construcción de las expresadas obras por la cantidad de.... (en letras)
Fecha v firma.
Real Audiencia de la Habana.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Marzo último, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia, la resolución siguiente:
«limo. Sr.: En el recurso gubernativo promovido por el Procurador D. Francisco Pichardo, como mandatario verbal de D. Ruperto Rníz y Castañeda, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Cienfuegos, á inscribir cierta escritura de préstamo con hipoteca, pendiente en esta Dirección general, en virtud de apelación interpuesta por dicho funcionario. Resultando: 1*? Que por escritura pública de 22 de Junio último, otorgada en la Villa de Colón, don Domingo Padrón y Pérez se confesó deudor de don Ruperto Ruíz Castañeda, por la cantidad de cuatro mil pesos oro que le había facilitado, los que ofreció pagarle en 30 de Junio próximo venidero, hipotecándole expresamente una finca rústica nombrada «Fortuna» situada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, partido judicial del mismo, provincia de Santa Clara; estando compuesto dicho fundo de veinte caballerías de tierra de las de la hacienda «Magdalena», ó sean 268 hectáreas, 40 áreas y 40 centiáreás; lindando en 1873, por el N., S., E. y O. con terrenos por repartir de la propia hacienda «Magdalena», y en la actualidad por el N. con terrenos poseídos por D. José Corrales; por el S.-y E. con terrenos de dicha hacienda, y por el O. con terrenos poseídos por don Juan Hernández, cuya finca adquirió el deudor por título de compra venta á censo reservativo, según escritura otorgada en la Habana á su favor, por D. Manuel Rafael Recio de Morales y So-tolongo, Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, en 10 de Enero de 1873, ante el Escribano D. Cárlos Rodríguez y archivo de don Luis Rodríguez, y una vez satisfechos los derechos Fiscales de esa escritura, se inscribió en el antiguo Registro de la Propiedad de Cienfuegos, partido de Ya-guaramns, al tomo l.°, folio 27, bajo el número 82, dando fé el Notario de que así consta de una certificación expedida en 13 de Junio último por el Registro mencionado. 27 Que presentada ésa escritura en el Registro de Cienfuegos, el Registrador no admitió su inscripción por no constar inscripto en el moderno Registro el dominio de la finca hipotecada y encontrarse comprendida en la primera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria, contra cuya negativa interpuso recurso el Procurador D. Francisco Pi-chardo, como mandatario verbal de don Ruperto Ruíz Castañeda, manifestando que no eran bastantes las razones alegadas por el Registrador para fundar aqné lia, puesto que si la finca no está inscripta en el nuevo Registro, lo está en el antiguo; y eso basta, porque no es necesario para que pueda inscribirse una escritura de constitución de hipoteca que esté inscripto con ante rioridad en el nuevo Registro el dominio de la finca hipotecada, toda vez que ningún artículo de la Ley Hipotecaria preceptúa tal cosa; antes bien, previene dicha Ley, que si la inscripción de dominio consta en los antiguos libros, se traslade el nuevo Registro, que fué lo que debió haber hecho el Registrador en el caso presente; que el art. 410 de la mencionada Ley es terminante, al expresar que el derecho inscripto en el antiguo Registro es tan eficaz como el inscripto en el nuevo, que el dominio del hipotecante no vá á inscribirse, sino que consta inscripto, no tratándose tampoco de la inscripción de haciendas comuneras, cuyos actuales dueños ó partícipes no puedan inscribir sus derechos por carecer de títulos 6 documentos justificativos de la verdadera situación, medida superficial y linderos del inmueble, sino que se trata de ana finca perfectamente deslindada é inscripta en el antiguo Registro, terminando por suplicarse declarase inscribible la hipoteca que consta en el título mencionado,* dejándose sin efecto la nota que al pié del mismo sus cribió el Registrador. '3.° Que por providencia del Juez delegado se tuvo por interpuesto el presente recurso, disponiéndose se oyera acerca de él al Registrador, cuyo funcionario, cumpliendo lo mandado, informó que las disposiciones en que se funda el recurrente, no desvirtúan en modo alguno la nota denegatoria, porque si bien dispone el art. 242 de la Ley Hipotecaria, que cuando no sea de traslación de do-
minio la primera inscripción que se pida, se trasladará al Registro la última de esta clase que se haya hecho en los libros antiguos á favor del propietario, á esta disposición se opone, en el presente caso, la naturaleza de la finca, que por estar enclavada en una hacienda comunera, como es la nombrada «Magdalena», no le es aplicable el citado precepto ni otro alguno de la Ley, por disponer ésta taxativamente, en la primera desús disposiciones transitorias, que á las fincas de esta clase no le son aplicables ninguna de sus disposiciones; que olvida el recurrente, al pretender probar que la primera de las disposiciones transitorias, ya citada, no es aplicable al presente caso, el precepto contenido en ei art. 410 de la Ley, que el mismo invoca, cuyo segundo párrafo establece que, «las inscripciones contenidas en los libros del Registro, anteriores á dichas fechas, la del planteamiento de la ley, surtirán, en cuanto á los derechos que en ellas consten, todos los efectos de las inscripciones posteriores á la misma»; puesto que no constando en el asiento del Registro la división y deslinde de la hacienda «Magdalena», no es posible que trasladando al moderno Registro la inscripción antigua que él pretende, quede inscripta esta finca, enclavada en hacienda comunera y dando á su dueño el derecho definitivo de propiedad, sin que previamente se je hayan aplicado las disposiciones especiales contenidas en los artícnlos 120 y 121 del Reglamento de la Ley Hipotecaria, á menos que se pretenda, que por el hecho de constar inscripta la finca en los libros antiguos, haya de surtir la inscripción, en cuanto á los derechos que en ella constan, no los efectos de las de su clase, sino absolutamente todos los que snrten las inscripciones modernas; que es errónea la afirmación hecha por el recurrente, de que en el presente caso se trata de una finca perfectamente deslindada, toda vez que en el asiento del antiguo Registro, al folio 27, núm. 82, del de Yagua-ramas, se dice: «Compró veinte caballerías de tierra, situadas en la hacienda «Magdalena», partido de Yaguaramas, lindando por todos sus lados con dicha hacienda»; y en el título presentado, objeto del recurso, se deslinda así: «que lindaba en 1873 por el N., S., E. y O. con terrenos por repartir de la propia hacienda «Magdalena-, y en la actualidad linda por el N. con terrenos poseídos por D. José Corrales; por el S. y E. con terrenos de la misma hacienda, y por el O. con terrenos poseídos por D. Juan Hernández»; y finalmente, que aunque tuviese linderos ciertos ó en otra forma determinados, no probaría tampoco el recurrente que el fundo común ó la hacienda «Magdalena», de que forma parte la finca, estuviese demolida, porque para ello sería preciso la división y deslinde de la hacienda, con arreglo al voto consultivo de l.° de Abril de 1819, ó la inscripción en el moderno Registro por el procedimiento establecido en los artículos 120 y 121 del Reglamento Hipotecario, según lo tiene declarado esta Dirección general en sus resolucio-nes del 13 de Febrero de 1883 y 31 de Enero de 1885; terminando por afirmar, que para inscribir la escritura hipotecaria, cuya denegación es objeto de este recurso, es indispensable la previa inscripción del dominio de la finca hipotecada, valiéndose para ello del procedimiento ya indicado. 4.° Que el Juez delegado declaró no haber lugar al recurso, confirmando la nota denegatoria del Registrador y mandando se reintegrara el papel dejado de usar desde el folio 12, fundándose en que, según la primera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria, no son aplicables sus preceptos á las fincas rústicas conocidas con el nombre de haciendas comunerae, ácuya clase pertenece la de que se trata, según aparece del título presentado y del asiento trascripto en el informe del Registrador, y en que los artículos 242 y 410 de la citada ley se encuentran limitados por la referida disposición transitoria. 5.° Que notificadas las partes, interpuso apelación del expresado auto el promovente, y el Registrador solo en cuanto se ordenaba el reintegro del papel dejado de usar, cuyos recursos fueron admitidos, declarándose por el Presidente de la Audiencia inscribible la escritura de préstamo hipotecario que motiva el presente recurso, con revocación del auto apelado en todas sus partes, por considerar: 19 Que la primera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria, no es aplicable al presente caso, puesto que el dominio de la finca hipotecada ha sido inscripta en los libros del antiguo Registro, y aquéllas solo alude á las fincas rústicas conocidas con el nombre de haciendas comuneras, cuyos actuales dueños ó partícipes no pueden inscribir su derecho por carecer de títulos ó documentos justificativos de la verdadera situación, medida superficial y linderos del inmueble. 2.a Que constando inscripto el fundo hipotecado en los antiguos libros, y no siendo de dominio la inscripción que se solicita, debe trasladarse al Registro aquella inscripción, como previene el artículo 242 de la Ley Hipotecaría; y 3.° Que los recursos gubernativos, cuyo carácter tiene el presente, deben instruirse de oficio, según el art. 82 del Reglamento de la Ley Hipotecaria y párrafo último del artículo 20 de la Instrucción, para la renta del sello y timbre del Estado. Visto el presente recurso y las citas legales aducidas. Aceptando los hechos y fun-