1142
GACETA DE LA HABANA.
Por heridas, lesiones y escándalo............. 4
Para sufrir arresto........................... 1
Por orden j udicial - -. .................. 1
Para identificar.............................. 3
Total......... -.......... 21
Habana y Diciembre 11 de 1888.—D. O. Juan Vázquez Speneer.________________
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Marcelino Izquierdo González, Teniente de la Guardia Civil de Cuba, Fiscal de la misma.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me conceden, cito, llamo y emplazo á los tres paisanos que diciendo ser monteros que venian del Palmar [Guantánamo], se presentaron el dia 13 de Septiembre último en el potrero Santa Rosa, jurisdicción de Ti Arriba, y sorprendidos que fueron por un grupo de tres guardias; al requerirles éstos los documentos personales, uno de aquéllos entregó cédula con nombre de José Agüero Ramírez; otro manifestó carecer de ellos; y el tercero, haciendo demostración de sacarlos, disparó un tiro de revólver contra el guardia primero encargado del grupo citado, á quien hirió gravemente; después de cuyo suceso se dieron los primeros á la fuga, disparando sus revólvers contra los dos guardias que les persiguieron sin resultado favorable; cuyos fugitivos se presentaron como á las nueve de la noche en las Tiendas de Alto Songo, yendo ya montados y preguntando por cápsulas, comprando asimismo algunos efectos de vestir; para que en el término de diez dias como último plazo, á contar desde la publicación oficial de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía, Casa Cuartel deí Cuerpo, con objeto de dar sus descargos en la causa que por tal motivo instruyo; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino se presentasen.
Encargo asimismo á las autoridades civiles y militares, procedan á- la captura de aquéllos, cuyas señas obtenidas hasta ahora son:
Uno de ellos que se cree sea Florentino Mustelier (a) Flores, fugado de la cárcel de Guantánamo, es pardo, alto, grueso, gasta perilla y bigote, como de 24 años de edad, fué el que disparó al guardia, iba vestido de azul y llevaba un caballo rubio careto.
Otro que créese pueda ser y llamarse Martín Veláz-quez [a] Blanco, también fugado de la cárcel de Guantá ñamo, es como de 25 á 26 años de edad, pardo achinado bastante chato, barbilampiño, bajo, regordete, vestía de gante ó dril aplomado, y montaba un caballo zaino oscuro chiquito., este entregó cédula á favor del citado José Agüero Ramírez.
El tercero que dice llamarse José Pérez (a) Cien, también fugado de la cárcel ríe Guantánamo, es blanco, criollo, descolorido, como de 20 años, de regular estatura, delgado, lampiño, viste dril aplomado, llevando un caballo.
Todos tres iban armados de machete y revólver.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria eu el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Isla, fijándose además en los sitios públicos de esta Capital, en Santiago de Cuba á 13 de Noviembre de 1888.—Por mandato de S. Sría., el Fiscal, el Secretario, José Pérez Pinar. Marcelino izquierdo González.
703
Don Miguel Rodríguez Lucas, Capitán graduado Teniente ayudante fiscal del regimiento de la Reina, segundo de Caballería.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Gregorio López González, soldado del primer escuadrón de esto regimiento de la Reina, natural de Ceguí, provincia de Murcia, hijo de Pedro y de Isabel, soltero, de oficio panadero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, pecoso de viruelas y como de un metro 625 milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Cuartel de Caballería de Matanzas á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue con motivo de ignorarse su paradero; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
A su vez eu nombre de S. M. el Rey (q. D.g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, taDto civiles como militares y de polieía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Gregorio López González; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al Cuartel de Caballería de esta ciudad y a mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Matanzas, 1? de Diciembre de 1888.—Miguel Rodríguez.	733
Don Enrique Toro y Yila, Capitán de ejército, Teniente del batallón de ingenieros y Fiscal de la sumaria seguida contra el soldado del mismo, Telesforo Pérez Expósito, por hurto de una muía en el ingenio «San José de Móntelo», jurisdicción de Matanzas.
B ago saber: que en la citada causa tiene que prestar declaración el pardo Bonifacio Cardoso, operario de dicho ingenio en Agosto de.1886, y después de otro situado en el término de Sabanilla del Encomendador, y cuya residencia en la actualidad se ignora; en uso de las facultades que me conceden las leyes vigentes, por este m[ tercer edicto, cito y llamo al referido pardo Bonifacio Cardoso,
para que en el término de diez dias, á contar del en que se publique el presente en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta ciudad, ó bien se presente á las autoridades del punto en que se encuentre, para que por su conducto llegue á mi noticia su residencia, y pueda ser examinado por medio de interrogatorio; en la inteligencia de que de no dar cumplimiento á la cita que se le hace, incurrirá en la responsabilidad que marca la Ley.
Habana, 25 de Noviembre de 1888.—-Enrique Toro.
719
Don Miguel Soeasau Navarro, Comandante Capitán del cuarto escuadrón del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal instructor por la Comandancia militar de Colón.
Hago saber: que en causa que sigo por robo de una al barda con amenazas, ocurrido el dia 2 de Septiembre último á las ouatro de la mañana en los cuatro caminos de Marcos y Gabio, término municipal de Macurijes, he dispuesto citar, llamar y emplazar á los autores del hecho, para que en el término de treinta dias, á partir de la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezcan en el Cuartel de Caballería de este punto á dar sus descargos; en inteligencia que se le administrará justicia; y de no presentarse se seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía con arreglo al Decreto del Excmo. Sr. Capitán General, de tres de Junio último.
Encargo á todas las autoridades detengan y remitan á mi disposición los autores del delito que se persigue, de los cuales se conocen las señas y son las siguientes.
Uno rubio, con patilla, alto y grueso. Otro un mu-chachón, alto, delgado, sin barba. Otro rubio, de mediana estatura, con sólo bigote; y el otro jovencito, de poca estatura, con sólo bigote, de ojos pardos y grandes.
Tres llevaban guayabera y pantalón, sin camisa; y el rubio de bigote, guayabera, pantalón fino y blanco y camisa de cuello parado. El primero montaba un caballo retinto lucero; el segundo upo prieto con estrello; el tercero caballo dorado, y el otro caballo dorado más claro.
Corral Falso, 19 de Noviembre de 1888.—Miguel Soea.
701
Don José Portillo y Bruzon, Capitán de Ejército Teniente de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza, para evacuar un interrogatorio en el paisano Don Miguel Alcántara Barsátequi, cuyo interrogatorio dimana de causa que se sigue contra los guardias Miguel Luque Marante y otros por fugas de presos.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al paisano Don Miguel Alcántara Barsátequi vecino de esta Capital, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de 30 dias á contar desde la publicación de este en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta Ciudad á prestar declaración; en la inteligencia que de no dar cumplimiento á la cita que se le hace, incurrirá en la responsabilidad que marca la Ley.—Habana, 26 de Noviembre de 1888.—José Portillo.	722
Don Alejandro Feijóo y Callejas, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores Isabel 2? núm. 3 y Fiscal nombrado para evacuar el interrogatorio procedente de la causa instruida en el Batallón Rerserva de Mon-forte núm. 66 contra el recluta Antonio Toral Quíntela, en averguación de su paradero.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la Ley de Ejuiciaminto Militar, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al recluta Antonio Toral y Quíntela del reemplazo de 1886, natural de San Román de Campos, Ayuntamiento de Carballedo, provincia de Lúgo, cuyo atcual paradero del mismo se ignora para que en el término de í 0 dias á contar desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fisoalia sita en la fortaleza de la Cabaña, con el fin de prestar sus descargos en la citada causa; bien entendido que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario será juzgado en rebeldía.
A su vez en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII exhorto y requiero á las Autoridades, tauto civiles como militares, practiquen activas diligencia para la busca y captura del yá mencionado recluta.—Cabaña 21 de Noviembre de 1888.—El Capitán Fiscal,—Alejandro Feijóo.	706
Don Antonio Valdepares Marín, Teniente del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del robo en despoblado, cometido en la noche del dia once del corriente, en las inmediaciones del cafetal Suarez, en la persona de don Dámaso Armas.
Y haciendo uso de las facultades que me conceden las leyes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del referido robo, cuyos nombres y y señas se deseo nocen, para que se presenten en la cárcel de San Antonio de los Baños en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto; pues de no se seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña, 30 de .Noviembre de 1888.—Antonio Valdepares.	-	734
JUZGADOS CIVILES.
Ju zgado de primera instancia del distrito de Belén.
Habiéndome hecho cargo del decanato de los Sres. jueces de primera instancia de esta capital, se ha instalado dicha oñeina en la calle del Prado .núm. 102.—Habana y Diciembre 4 de 1888,—Carlos Q. de la Torre.	8
AUTOS.
Sres. herederos de D. José Masa,—En el juicio vo que en este Juzgado y por ante mí signe el pro D. Francisco Rodríguez Loreto, en representaciéi Pablo Domínguez y Ojeda contra la sociedad de brino v Compañía, en cobro de diez y ocho mil pi se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instanci te partido judicial, en providencia de cuatro del a haga saber á Vds. el estado de la ejecución, que avalúo de los bienes embargados; á fin de que si viene comparezcan á intervenir en el avalúo y sub ingenio “San Antonio,” que es el embargado pi juicio, toda vez que según aparece de la certifica Registro de la propiedad, esa finca está gravada cc teca á favor de D. José Masa. Y para que pueda conocimiento de Vds. se publica la presente céd arreglo á lo dispuesto en el artículo 269 de la Lej juiciamiento Civil y por ignorarse sus domicilio manifiesta la parte actora. Y para su inserciéi números de la Gaceta oficial expido la presente e á 6¡de Diciembre de 1888.—Manuel V. Lavarría.
1754 A 2
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de priu tancia en propiedad del distrito de Belén y D< los de esta capital, etc.
Por el presente edicto hago saber: que A com del juicio declarativo de mayor cuantía promovidi Domingo Pons y Rosa, como padre legítimo de le res D. José y D. Clotilde Pons y Mongol, contra 1 Cler Modesto Mungol y González, por sí y como li de D. José Mungol y Cruañas y los herederos de D Prudencio Mungol y D? Emilia Mungol, en cobro < y sobre otorgamiento de una escritura, que corsa Juzgado y por la Escribanía de D. Waldo Alvare; hoy á cargo del infrascrito por uso de licencia de a convoca porlsegunda vez á Di Emilia Mungol, coy cilio se ignora, para que dentro del término de qni comparezca en dichos autos personándose en form ó por medio de su legítima representación; parir caso contrario el perj uicio que haya lugar. Y pan blicación en tres números de la Gaceta oficial, libre sente.—Habana 10 de Diciembre de 1888.—Carlos Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.
1753 A t
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera cia de este partido.
Por el presente edicto y término de veinte dias á D. Antanio Beltrán, suplente que fué del Juez de Ciego de Avila el año de 1877, para que se presente Juzgado á prestar declaración en las diligencias instruyen referentes al juicio civil mortuorio del Ti D. Eduardo Faulet y Díaz; apercibido del perjuicio parará conforme á derecho si no efectúa su compi cia.—Sancti Spíritus Noviembre 29 de 1888.—Alvar Escribano, Secretario, Ootavio Gómez. 1695 A '
REMATES.
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez deprimí tancia de esta villa y su distrito judicial, etc. Por el presente edicto hago saber: que A comes de la demanda ejecutiva establecida por D. Joséln quidador de la Sociedad de Ribacova, Inda y Comí contra D! Dolores Armenteros ó sus herederos, «n de treinta mil pesos en oro; he dispuesto se saque á ca subasta por término de veinte días, las flacas “8s tonio" y “San Juan Bautista.” La primera, sita este término, barrio de Seborucal; compuesta de5 a rías y 153 cordeles de tierra ó sean 74 hectáreas, 1 Alt metros cuadrados; tasada con sus fábricas, cercas, p arboleda, en 7,138 pesos 76 centavos oro, í la seguí constituye el antiguo y demolido ingenio “SanJcao tista,” hoy repartido en sitios, ubicado en los barí Río Blanco y Añilito; perteneciente el primero al t< de San Antonio' de las Vegas, y el segundo al de líai distrito judicial de Bejucal; compuesto de 35}cabal y 50 cordeles de tierra ó sean 481 hectáreas, 84 áres metros cuadrados; y le cruza por el centro el rio Sel avaluadas en 27,460 pesos 4 centavos en oro; quebae total ambas fincas de 34,598 pesos 80 centavos eu oro cuyo acto se ha señalado las doce de la mañana def de Enero próximo, en el local del Juzgado;advirtiend no se admitirán proposiciones que no cubran las dos ras partes de su avalúo y que para tomar partéenla! ta deberán los licitadores consignar previamente eu i sa del Juzgado una cantidad igual al diez por 100 del de las fincas. Y por último, los licitadores se habr conformar con los títulos que se hayan agregad« autos:—San Antonio 7 de Diciembre de 1888.-Ign» Oastro.—Por su mandato, Agustín Castro. Y para s blicacióu por tres números de la Gaceta oficial de li baña libro el presente.—San Ajutonio, techa ut su[ Agustín Casero,	1753 B F I
EDICTOS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Ji primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y empla® Diego Gutiérrez Sánchez, natural de Camareüo. pi°t de Santander, soltero, dependiente, veciuodeiaHal de 22 años é hijo de D. Francisco y doña María; p*** en el término de nueve dias, á contar desde laM presente en este Juzgado á fin de exhibir la multad«
1	cien tas veinte y cinco pesetas que por sentencia ejeen le ha sido impuesta en ja causa criminal que■ [e 9 por uso de documento falsificado; y de lo contrarioc nuará dicho procedimiento |ior todos sus trámites.1 fallarlo eu rebeldía y se le harán jas noüficaoione1!* eran en los estrado- del Juzgado.—Guanabacoa 9®”
2	de 1888,—José María Fernández cié Castro y
—Rafael Galindo. Y paru su publicación en tr«s ™. de la Gaceta oficial de la Hubana, expido el presente-^ ut supra.—Rafael Galindo.	1750 B .
Ldo. Don Cecilio Llaverla y Pascual, Juez muniCjM píente del distrito de la Cattdral y encargad« mo, etc.
Por el presente único edicto, cito, llamo y enrp Francisco Bustó ,v Bredes, cuyo domicilio«0V"'1. que á las dos de la tarde del dia 15 del entraute m • presente año, compar. zea eu este Juzgado, con i»!' de que Intente valerse, á fin de que tepgaefeolw faltas que contra ti mismo se sigue jor:faltasr> de la Autoridad; apercibido de lo que hubiere *«.^ compareciere ni alegare justa causa que selouwjj para su publicación en ttes números tmnseouti* . ceta oficial, expido el presente,—Habana y