500
GACETA DE LA HABANA.
que reste del actual año económico de 1888 á 89 y también por los cuatro primeros meses del de 1889 á 90, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 2o El rematante se obliga á entregar en el Asilo de San José y Cárcel 6 en cualquier otra dependencia municipal que se le designe, los artículos que sean precisos para la alimentación de los asilados y presos, mediante pedido que se le haga por el Jefe con el visto bueno del Inspector del establecimiento.
Art. 3q Los víveres serán de primera calidad y se pesarán en el acto de la entrega, consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de efectos que se expresan de buena calidad, con arreglo á contrato».
jo Los efectos que no reunieren la condición pactada de la mejor calidad, serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha, y si no lo hiciere transcurridas seis horas ó en cualquier caso demore la entrega, el Inspector los adquirirá por Administración por cuenta del contratista.
Art. 5o El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento co>-rrespondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el «recibí» en los términos consignados en el artículo 3q
Art. 6o El último día de cada quincena el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos, y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Visto Bueno del Inspector, si procediere en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría dél Excmo. Ayuntamiento para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 7o Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá, ni aun temporalmente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenasen los requisitos exijidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á Ja pérdida de la fianza, ya se le haga el servicio por nuevo remate ó por Administración; siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 8° El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aún cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diai ia-mente el efecto, que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado, Pero si tampoco se le abonase diariamente quedará, á su petición, rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 p. § anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando quincenalmente
Art. 9o El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todos los efectos que sean necesarios pa-ra'la alimentación, á que esté obligado, de individuos, sea cual fugre la dependencia á que estén adscritos, y el contratista, el de que se le abone de contado, quincenalmente á su vencimiento.
Art. 10. La falta de pago por parte del Excelentísimo Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 11. Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo- 8r. Alcalde Municipal le impondrá multa de diez á cincuenta pesos que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12a, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de quinientos pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposic:ón. Perderá este depósito el que no hiciere proposición
Art. 14. El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la caja municipal de 1000 pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo perderá el depósito previo.
En el acto de la constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco Español ó en Bonos municipales, se enagenará en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador, sin que en ningún caso pueda exijir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domicb lio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas Cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......, vecino de..... enterado de los anun-
cios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de víveres para el consumo de los establecimientos municipales, en el año económico de 1888 á 89; se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de......... (aquí
pondrá el tanto por ciento que rebaje).
Fecha y firma.
Relación de precios.
Tipos máiimum.
Artículos y unidad,	Pesos.	Milésimas.
Aceite de olivo. litro		0.	240
Almidón, kilogramo		0.	100
Arroz, semilla, idem		0.	075
Azácar quebrado, idem		0.	075
Chícharos, idem					0.	109
Garbanzos, idem,...		0.	087
Frijol blanco, idem			0.	109
Idem negros, idem.. 			0.	087
Tasajo limpio, idem		 Petróleo, caja de 8, 9 y 10 galones á	0.	152
28, 29 y 30 centavos el galón. •		
Ajos, la mancuerna. $ 0.30 centavos.		
Bacalao Terranova, kilógramo		0.	152
Café, Idem.....			0.	413
Cebollas, idem		0.	060
Especias, pimienta, idem		0.	185
Jabón blanco, idem			0.	109
Id. amarillo, idem		0.	098
Manteca, idem	 			0.	272
Papas, idem				0.	052
Sal molida, idem..		0.	017
Tocino, idem		0.	326
Vinagre, litro		0.	083
Té, kilógramo			0.	186
Fideos, idem		0.	109 '
Habana lo de Septiembre de 1888.—El Secretario Agustín Gvxixardo.
Ilnstre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Siendo muchos los poseedores de solares en el poblado de la Isabela, que no han cumplido con lo que disponen las cláusulas de la escritura de mercelación, y especialmente la tercera, por la que se comprometieron á fabricar una casa en el área mercedada en el término de tres años, y con el fin de evitar los considerables perjuicios que la Hacienda y el Municipio vienen sufriendo por la falta de cumplimiento, el Ayuntamiento, en sesión ordinaria celebrada el once de Julio próximo pasado, de conformidad con el parecer dé la Comisión nombrada al efecto, acordó se conceda á loa actuales poseedores de solares de la Isabela el término de un mes, para que dentro de él cumplan las cláusulas de la escritura de mercelación; en la inteli-genóia, que transcurrido dicho plazo se declararán nulas todas las concesiones de los solares que se encuentren yermos, y se hará efectiva la multa. También se acordó se dirija comunicación á los presentes, manifestándoles el citado acuerdo, y se notifique á los ausentes por medio de anuncios publicados en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se hace público por este medio para general conocimiento.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á 27 de Agosto de 1888.—Felipe Obeso.
Relación que se cita. .
Señores que aparecen dueños de solares, cuya residencia se ignora.
D. Martín Oteiza. Herederos de don Joaquín Lavié. D. Manuel Oríes. D. Juan Wanderkief. D. Juan Suárez. D. Joaquín Pérez. D. Salvador Azpire. D. Antonio Martínez. D. Pablo Lena. D. Juan Dazas. D. Rafael Borges. D. Laureno Saínz. D. Sebastián Zarranal. D. Gaspar No-gueruelas. D. Francisco Menéndez. D. Bonifacio Ravelo. D. Juan Wilson. D. Tomás Dixon. D. José Carbonell. D. Felipe Iglesias. D. Felipe Fernández. D. Antonio Mu-ñóz. D. Francisco Martínez. D. Romualdo de la Torre. Sra. Viuda de Zaldo. D? Selvia Peñalver. D. Manuel Núñez. D. Florencio González. D. Félix Roque. D. Andrés Sánchez. D» Brígida Moreno. D, Vicente María Jerez. D. Agustín Ferrán. D. Angel Gómez. D? Francisca Noguerolas. Da Martina Artiaga. D. Francisco Grande. D. José Sollozos. D. Gumersindo Villamil. D? Gertrúdis Otero. D. Manuel Sandomingo.
Sagua la Grande, Agosto 27 de 1888.—Felipe Obeso.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el día 27 de Agosto últi-1 no, el remate del arbitrio denominado «Cuidado de las ca-
ballerías que conducen los labradores al mercado» durante el año económico de 1888 á 89; el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en cabildo ordinario celebrado el día 29 del mismo, acordó sacar nuevamente á licitación, bajo el mismo tipo de 360 pesos oro que se le tiene fijado al referido arbitrio, señalando para que tuviera lugar el acto del remate la una de la tarde del día 17 del actual en la Sala Capitular y ante la comisión de subastas.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Presidente, se anuncia al público por segunda vez para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo al pliego publicado en el Boletín de la Provincia de los días 23, 24 y 25 de Agosto último y en la Gaceta de la Habana del 18, 19 y 21 del mismo.
Guanabacoa, Septiembre l.° de 1888.—Federico Ierres.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
Dispuesto por la Superioridad se saque por tercera vez á subasta el suministro de víveres, para la manutención de presos en la Real cárcel, y detenidos en el Depósito municipal, durante el presente año económico, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar las doce del 18 del mes de Septiembre próximo, para que tenga efecto en esta Casa consistorial, bajo mi presidencia, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría municipal, mediante el tipo de diez y ocho y tres cuar-, tos centavos por cada ración, satisfechos por mensualidades cumplidas, y fianza de trescientos pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañándolas de cédula personal y carta de depósito, por valor de 150 pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público, para general conocimiento.
Bejucal, Agosto 17 de 1838.- -Eustaquio Pérez.
Recaudación judicial délos productos embargados al Excmo. Ayuntamiento.
Se hace presente á los Sres. contribuyentes al municipio por el concepto de plumas de agua, se sirvan pasar á satisfacer las del año corriente á esta oficina, calle de Mercaderes número 4, de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 28 de Agosto de 1888.—El Recaudador Judicial, Francisco de Cuadra.
Registro déla Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y relación, suscrita por Da Eulalia Rosa de la Caridad Valdés y Ribalta de Grosso, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por herencia de Don Pablo Luis Ribalta, según testamento que otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre de 1868, siendo la descripción de dicha finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta*, enclavado en la hacienda «El Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Este, con el ingenio «Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo ingenio «Carolina» y el río Damují, por el Oeste, con dicho río Damují; y por ed Norte, con el ingenio «Concepción», de la sucesión de D? Dolores Rodríguez de Mental-vo, y con el ingenio «Manuelita», de Don Javier Reguera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Saladc», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Julio de 1888.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración en 30 de Julio último, y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 26 de Mayo y 30 de Junio del año actual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su mañana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y