GACETA DE LA HABANA.
979
1
se:« ño; y aprobado por 8. E. el pliego de condiciones par-tiocd res que, á más de las generales de 25 de Diciembre deeí 67, habrá de regir para dicho servicio, por el período desi !wpo y con las condiciones que prefija la cláusula 9$ desi ismo; á continuación se publica dicho pliego para co-noi ñento de los que quieran tomar parte en la licitación. iNH Dicha subasta tendrá efecto el Martes once de Diciem-, bm róximo, á las dos de la tarde, en el despacho del Ex-cedí tísimo Sr. Gobernador Civil de la provincia, como pij lente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comba a ni efecto nombrada.
3] jas proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se i sentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos sola-! mea > durante la primera media hora del acto, considerándoos lulas todas aquéllas que falten á cualesquiera de los reoQ itos exijidos, así como las que excedan del tipo fijado con precio por cada remolque, en dicho pliego de condi-, cieno que, contados los demás antecedentes, estará de ma-nififi o en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura núü *o 24.
¿a subasta se celebrará con arreglo á la instrucción yigsj .e para estos casos.
■ i0 que de orden de 8. E. se publica para general co-nqooi iento.
Si [abana 10 de Noviembre de 1888.—El Secretario Co:i:« ior, Juan J. de Musset.
Pi#«: de condiciones que además de las generales de Obras Bj úblicas de 25 de Diciembre de 1867 rejirán en la EG intrata de Remolque de Gánguiles, durante el afio I onómico de 1888 á 89.
> Será obligación del contratista remolcar diaria-mexs dentro ó fuera del puerto, según se disponga por el '• Sr.. ;eniero Director, todos los gánguiles cargados por la
*	Draa «Cristina.»
X; El número de gánguiles que se cargan actual-mei-i no pasan de cinco al día, pero puede aumentarse al r dobod iin que el contratista tenga derecho á modificación ^ en eé recio estipulado.
Los gánguiles se entregarán, listos y tripulados,
Ij al es ido de la Draga, debiendo cuidar el Capitán del i arma ento que no sufra el remolcador demora alguna por i estaju asa. El contratista por su parte está obligado á re-i mol 11 aquéllos hasta el punto que se le designe, que no ¡l excea :á del sefialado en el día, al N. del Torreón de San Lázsa. Los calabrotes para los remolqués serán facilita-i dos i la Draga, no siendo responsable el contratista de j cuaUi er avería procedente del mal estado de aquéllos.
Cuando hayá uno ó más gánguiles cargados, se avissa al contratista por medio de una sefial de antemano s conco a, y en el término máximum de una hora acudirá r con i ?apor que ha hacer el remolque. Si por cualquier j causea ubiera la Draga de paralizar sus trabajos, se par ti-. cipaii a} contratista por el Ingeniero Director, con un día | de asi cipación, si fuese posible, y en el mismo supuesto se f le dial aviso, con igual anticipación, de la prosecución del dragg a.
El contratista está obligado á trasladar gratuíta-j memi el trén ó trenes de limpia dentro de la bahía, cuan-I do EB! necesario, ó á juicio del Ingeniero Director.
La falta de cumplimiento de cualesquiera de las i conoó ones anteriores, se castigará, por la primera vez, con ; una. i lita de cincuenta pesos; la Begunda, con una de cien pesooir la tercera, se rescindirá el contrato con pérdida de y la fi.i¿ a. Estas multas podrán hacerse efectivas deducién-^ dolaju 3 la fianza, en cuyo caso estará obligado el contra-
•	tistau completar su importe dentro del plazo de cuarenta Vy oc':I horas, so pena de la pérdida de aquélla y rescisión ‘t del aa .rato.
En caso de mal tiempo no se remolcarán los gán-t guib.ei uera de la bahía, y si á juicio del Ingeniero Direc-tor, conviniere descargarlos dentro, se suspenderán los W trabo:! 3 de la limpia. La declaración de mal tiempo que i impüi) el remolque fuera del puerto será hecha por el Ca-
■	pitáis e la Draga y el patrón del remolcador, y en caso
■	de mi onformidad, decirá la opinión del Sr. Capitán del • puqrii
Si se inutilizasen por fuerza mayor los remolcado-¡ res as que cuente el contratista, éste estará obligado á Mí confcál ar el servicio con cualquiera de los demás remolca-E doresa detentes en el puerto, ó lo hará por su cuenta la B. Adnm stración, siempre que el precio del remolque no excedan una mitad más al de contrata. Si la inutilización no r»*ei noce la causa indicada, el contratista, además de la H obligg ión de continuar el servicio, ínterin sea posible ha-M- cerlooó n los demás remolcadores del puerto, incurrirá en los cc.1 gos indicados en la condición fia, según los casos.
Este contrato regirá durante el actual afio econó-H mico «i 1888 á 89; pero si dentro de este plazo y en cum-¡ plimiii ;o de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Junta realiza 3 la subasta de la limpia de este puerto ó adquirió-; se um íevo Trén, el contrato quedará rescindido sin que el comí itista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser ( la desi inmediata devolución de la fianza, de conformidad ; - con 11:1 audiciones del presente pliego.
Para tomar parte en la subasta se acompafiará á cadau aposición la carta de pago que acredite haber depo-Hsitadli m este objeto, en la Tesorería de Hacienda de esta provTif a, la cantidad de doscientos pesos en metálico ó su Bequr"i inte en papel de la deuda consolidada del Estado Hó en 1 iones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotiza;« n en plaza el día en que se verifique el depósito.— Termd da la licitación se devolverá inmediatamente este . docu:ii íto á los postores, reservando únicamente la correspondí! e al rematador hasta que haya prestado una fianza dees icientos pesos, en igual forma que se ha expresado para 1 lanza provisional, la cual servirá como garantía de O- este 00 rato.
JB El contratista empezará á prestar el servicio de rempoo 5, á más tardar, á los diez días de comunicársele la referirá aprobación.
I El precio que se fija para el remolque de cada SfcgánOT ?uera del puerto, es de seis pesos con treinta y cin-
co centavos; no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
13.	Todos los meses se extenderán certificaciones al contratista por valor del trabajo ejecutado, y los pagos se harán por medio de libramientos á su favor expedidos, por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los cinco primeros días siguientes al del mes á que corresponde la certificación.
14.	Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otorgación de la escritura de remate, serán de cuenta del contratita.
Habana, 3 de Mayo de 1888.—El Ingeniero Jefe Director Facultativo, firmado, Francisco Paradela y G.— Vto. Bno.—El Presidente, Alonso Martín.—Sello de la Junta de Obras del Puerto de la Habana.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 18 del corriente.— Habana, 18 de Julio de 1888.—A. de la Quintana.—Sello del Gobierno General de la Isla de Cuba.—Es copia.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Modélo de proposición que se cita.
Don N. N......... vecino de.... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día......
y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en
Íública subasta del servicio ae Remolque de Gánguiles del <ren de limpia de este puerto y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio,por la cantidad de*... .... oro, cada remolque, (póngase el importe en letra.)
Fecha y firma.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar en 31 de Junio último y 26 del anterior, ha de procederse á contratar en subasta pública, el dia 10 del mes de Diciembre próximo venidero, y doce en punto de su mañana, varios lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, que son necesarios para el servicio de este hospital, y correspondientes á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 10 de Diciembre citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la ma-ñaña á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y aprorrateo entre los que tomasen parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino y del comercio de.......... entera-
do del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia—., de los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal y tanto y cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompafia en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Inspección del Registro de la propiedad de esta Capital-
El Sr. D. Guillermo Berna!, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Delegado del Iilmo. Sr. Presidente de la Excma. Audiencia del territorio, para la inspección del Registro de la Propiedad, ha dispuesto por ante mí el Secretario de dicha Delegación, que se anu ncie al público por medio del presente periódico, haberse he-cho cargo de la Delegación referida en esta fecha.
Habana, Noviembre 17 de 1888.—Luis Blanco.
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe.
D. Jo»é Batista Varona, Registrador de la Propiedad, sustituto de esta Provincia.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una instancia y relación jurada suscrita por Don Octavio Freyre y Estrada, acompañada de una escritura de fecha 10 de Diciembre de 1887, otorgada en esta ciu-
dad ante el Notario D. Juan Ronquillo y Alvarez, pretendiendo la inscripción de un lote de terreno nombrado «La Panchita,» compuesto de treinta y cuatro caballerías, ubicado en el fundo proindiviso «Realengo de Medrano» ó sea «Inútil’», equivalente dichas treinta y cuatro Caballé* rías á cuatrocientas cincuenta y seis hectáreas, veinte y ocho áreas, amparadas con mil doscientos setenta y seis pesos de posesión en el citado fundo, y cuyo predio linda por el Norte con el sitio Jagüey, de la sucesión de Don Gregorio Castellanos: por el Sur con la línea dividente, con el fundo colindante de Camaján que la separa de los terrenos del sitio Las Mercedes de D. José Eugenio Ber-nal, por el Este con terrenos de la comunidad del Realengo correspondiente á D. Agustín López Calleja; y por el OeBte con la línea dividente con «La Caridad de Cairige» de Dofia N. Padilla; y como el referido lote de terreno se encuentra en hacienda comunera, lo hago público por este medio para que los que se consideren perjudicados con dicha inscripción, acudan á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiesen e n'la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciesen de representación, pues pasado dicho término sin que se haya impugnado por algún comunero ó copartí cipe, se procederá á la inscripción pretendida, todo con arr eglo á lo preceptuado en la regla 5a, 6a y 7a del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria en esta Isla.
Puerto Principe 5 de Noviembre de 1888.—José Bar lista Varona
Cotizaciones de la Bolsa de 19 de Noviembre« de 1888«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 237i p.§ y cierra de 236 á 2361 p. g P. á las 2 de la tarde.
TIPOS
FONDOS PUBLICOS.	Je |ag olti-
Renta de 3 p.g interés y 1 di	TCDÍMi
amortización anual...i........	70 p.g D. oto.	■■ —	■
Idem idem y 3 ídem............ .........................
Idem de anualidades.......................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 i 0 p.g P. oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rieo...............................
Bonos del Ayuntamiento......01 61 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Baneo Español de la Isla.... 1 á 2 p.g P. oro.
Banoo Industrial......••••••••
Banco y Compañía de Almaoe-nes de Regla y del Comercio.
Compañía de Almacenes ^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Nave-
gaoión del Sur........
Primera Compañía de vapores
déla Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados.........
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanias...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Oaibarién á Sanoti-
Spíritus................. Par á 1$ p. § D. oro.
Idem del Oeste.............. ......................
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas............... .................u.J
Idem Urbano................. 16 á 11 p.§ D. oro.
Idem de) Cobre.....................................
Idem de Cuba.............. ........................
Refinería de Cárdenas.. ....... 10 á 4 p.^ D. oro.
Ingenio “Central Redención.” ......................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........................
Cédulas Hipoteoarias al 6 p.§
interés anual. .......... .......................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de
interés anual..............	.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
í 8 á 5 p.® P.oro esp.
1 según plaza, feoba y cantidad. 304 á 21 p.® P. oro 60 div Í5* á 6 p.g 60ldv*
16 á 6J p.g P. oro 3 drr.
4 á 5 p.§ P. oro 60 d(v. f 9 á 10 p.g P- 60 div.
1104 á 10 p,g P. oro 3 AlA 8 y 10 p.g anual oro y billete*
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos' nominal según n°
Bocoyes. Sin existenoia.
m á 17 p.g D. oro.
614 á 624 p.g D. ore.
45 á 40 p.g D. ore.
64 á 544 p.g D. oro. 2 á 3 p.g D. oro.
10 á 104 p.g P- oro.
114 á 12 p.g D. oro.
España...............
Inglaterra...........
Franoia..............
Alemania.............
Estados-Unidos.......
Desouento mercantil