GACETA DE LA HABANA.
737
^ tiempi [ue sea necesario, hasta dar posesión al nuevo re-matad i ó bien por falta de licitadores declame este arbi-^ trio em administración el Cuerpo capitular.
'S 9 E ¡ima 9? Todas las cuestiones que se susciten entre el 1 natador y los que deban pagar el arbitrio, ó entre r,4 aquel] el Municipio, serán resueltas por el Sr. Alcalde % Muni«i al en la vía. gubernativa, pudiendo alzarse de su fallo •! }ue se creyere agraviado para ante el Gobierno de t> la pro ncia en la misma vía. Y para el caso en que las ri* circu.i ancias lo requieran, convienen las partes interesáis das est ometerse á los tribunales del domicilio de la Cor-% pora« i que sean competentes para conocer de estas cuesta tioneia
(«I S^8*ma* El remate se cerrará á favor del mejor c posteo y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se m adm i án pujas verbales durante diez róinutoe, entre los ^ que I layan presentado.
gésima H Los que deseen ser admitidos como posta toresa eberán presentar un recibo que acredite haber en-¿ tregffl en la Depositaría municipal, el cinco por ciento ¡r.. del IU * del remate, para garantizar que no han de sepáis rars«e 3 sus posturas, y que si lo hicieren perderán dicho ! depGí-i por vía de multa.
Sf gésima 2a Las proposiciones se harán con arreglo á la y del Timbre y sujeción al artículo 17 de la R. O. í defe le Julio de 1884; en pliego abierto conforme al modelos i-e al final se inserta* debiendo ir acompañados del ceft.i ado de depósito, documento de abono y cédula personal el postor, cuyos pliegos han de entregarse al Pre-' siles¡ • de la Comisión de subastas, dentro de la hora que
sJcx sede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
Si i
Modelo del documento de abono.
® o, D. N...... N...., vecino de este término munici-
1 pal! I aclaro y afirmo que D...(aquí el nombre y ape-
lldBI el postor) es sujeto de notorio arraigo, y capáz de 1 con ir bien y fielmente todas las obligaciones que con-1 tieni ¡1 pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilus-* tre 'untamiento de esta villa, en el remate del arbitrio 1 «V • iedores ambulantes» y en el evento de no resultar así, ' me H ligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, ■ cornil uyéndome su fiador y principal pagador, con expresa rem cia del beneficio de orden ó escursión.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
1 >on N.....N......... vecino de...%.., calle de., nú-
niesii.. . , según consta de la cédula personal que acompa-: ño„, enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muí ilustre Ayuntamiento de esta villa, referente á la suba a del arbitrio denominado «Vendedores ambulantes» delí iego de condiciones y demás requisitos que se expresáis ara tomar parte en dicho acto, me comprometo á to
ma licho arbitrio por la cantidad de..., (aquí el impor-
i té letra y expresado en oro).
Fecha y firma del proponente.
9] 3uanabacoa, 25 de Septiembre de 1888.—Francisco Faj i.—Mariano Domeñé.—Jáime Vilá.—Hay 8 rúbricas.
3s copia.—Guanabacoa, 6 de Octubre de 1888.—Fe~ de-M > Torres, Secretario.
"Pili jo de condiciones, bajo las cuales debe subastarse el arbitrio denominado «Producto del Rastro», durante V el afio económico de 1888 á 89.
9 la Consiste este arbitrio en el cobro á los dueños de ais tales que se beneficien en el rastro de esta Villa, con tí e no al consumo, cincuenta centavos por cada res vacio , y veinte y cinco centavos por cada cerdo, animal cu ío ó lanar, pagaderos en plata espafiola, ó su equivalen 3 en billetes del Banco Español de la Habana al tipo dbj a Bolsa oficial, el día de la exacción.
II 2a El precio de esta subasta es el de 2000 pesos 50 O! aves en oro del cuño español, precisamente con exclusa de toda plata, á no ser la fracción de un peso, por tu ) el tiempo de su duración, los cuales abonará el con-ti ista por mesadas adelantadas; entendiéndose que Éi ocurrido quince días sin que se ingresen cualquiera de ei s, se declarará por este solo hecho rescindido el con-ti to con pérdida de la fianza de que se hablará más ade-DI Le, y no podrá bajo concepto alguno, pedir rebaja ni 5:i emuización al Municipio, cualquiera que sea el motivo <qi alegue.
] 39. Será del cargo del rematador, el costo de las pu-T caciones, anuncios y demás desembolsos que se origi-[Sj i de esta subasta, según las disposiciones vigentes.
4$ La contrata empezará á regir desde el día en que i ¡ dé posesión al rematador, y terminará en 30 de Junio Jfe 1889; y en caso de que al llegar esta época no hubiese X üido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado & presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que « i necesario, basta dar posesión al nuevo rematador; ó f| en por falta de licitadores declare este aibltrio en admi-Sj nistración el Cuerpo Capitular.
5? Todas las cuestiones que se susciten entre el re-|.i atador y los que deban pagar el arbitrio, ó entre aquél jy el Muy Ilustre Ayuntamiento, serán resueltas por el . Alcalde Municipal en la vía gubernatiua, pudiendo ■ zarse de su rallo el que se creyere agraviado para ante Gobierno Civil de la provincia, en la misma vía; y para caso en que las circunstancias lo requieran, convienen i partes en someterse á los Tribunales del domicilio de : Corporación que sean competentes para conocer las estiones que ocurran.
6^ El postor, cuya proposición sea aceptada, garan-ará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes, n una carta de abono de persona de suficiente arraigo, juicio de la Corporación, y dentro del quinto día, con el pósito del diez por ciento del importe total del remate,
pasado los cuales sin constituirse el depósito referido, quedará rescindida la contrata con los perjuicios á cargo del rematador.
7a En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales entre los que las hayan presentado durante diez minutos.
8a Los que deseen ser admitidos como postores, deberán previamente entregar á la Depositaría Municipal, el importe del cinco por ciento del tipo del remate, para garantizar que no han de separarse de sus posturas si fueren admitidas; y en caso de que así lo bioieren, perderán dicho depósito por vía de multa. Este depósito será inmediatamente devuelto á aquéllos cuyas proposiciones sean desechadas, devolviéndose igualmente al que obtuviese el remate tan luego otorgue la fianza definitiva.
9£ Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre y sujeción al art. 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, en pliego abierto, conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañadas del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de Subasta, dentro de la hora que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
Modelo del documento de abono.
Yo, D. N.;.... N........., vecino de este término municipal, declaro y afirmo que D...... (aquí el nombre y
apellido del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en el remate del arbitrio denominado «Producto del Rastro»; y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y principal pagador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden ó escusión.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
D. N.......N........, vecino de......... calle de..
núm........, según consta de la cédula personal que
acompaño, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Producto del Rastro» y del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de.........
(aquí el importe en letra y expresado en oro.) Fecha y firma del proponente. Guanabacoa, 25 de Septiembre de 1888. Francisco Pagés. Mariano Domeñé. Jaime Vi-la. Hay tres rúbricas.
Es copia.
Guanabacoa, 6 de Octubre de 1888. Federico To rres, Secretario.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastaree el
arbitrio denominado «Carro conductor de carnes»,
durante el año económico de 1888 á 89.
la Será obligación del contratista facilitar los operarios y demás útiles que se necesiten para la matanza de reses, así como también pesadores y cargadores para conducir las carnes desde el Rastro de esta Villa á los Mercados y casillas de sus inmediaciones en carros perfectamente cerrados con persianas, siempre aseadas y pintadas, é igualmente aseados sus conductores.
2a Ei contratista recibirá, bajo formal inventario, los enseres existentes que constituyen los útiles para el servicio del Rastro, así como los bueyes y carretas propiedad del Municipio, que se emplean en la conducción de las carnes, con la precisa condición de devolverlo todo al terminar su compromiso en buen estado de uso, reponiendo los bueyes referidos, si se inutilizasen ó muriesen, y las carretas siu deterioro alguno.
3$ El contratista no podrá exijir á los abastecedores por el servicio que les presta, otras pensiones que sesenta y dos y medio centavos por cada res mayor, cincuenta idem por cada ternera y veinte y cinco ídem por cada cerdo ó animal cabrío y lanar que se beneficien, pagaderos en plata española ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo de la Bolsa oficial el día de la exacción.
4$ Será igualmente obligación del contratista componer los corrales, siempre que fuese necesario, para la seguridad de los animales que se guarden en ellos, lo mismo que la limpieza del pozo y arreglo de los caños del Rastro.
5a El tipo de esta subasta es el de setecientos sesenta pesos en oro del cuño español, precisamente con exclusión de toda plata, á no ser la fracción de un peso, por todo el tiempo de su duración, los cuales abonará el contratista por mesadas adelantadas; entendiéndose que transcurrido quince días sin que se ingrese cualquiera de ellas, se declarará por ese solo hecho rescindido el contrato con pérdida de la fianza de que se hablará mas adelante, y no podrá, bajo concepto alguno, pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo que alegue.
6$ El costo de las publicaciones, anuncios y demás gastos que se originen de dicha subasta, según las disposiciones vigentes, es otra de las obligaciones del contratista.
7 a La contrata empezará á regir desde el día en que se dé ppsesión al rematador, y terminará en 30 de Junio de 1889; y en caso de que al llegar á esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, basta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores declare este arbitrio en administración el Cuerpo Capitular.
8? Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio, ó entre aquél y el Muy ilustre Ayuntamiento, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, pudiendo alzarse de su fallo el que se creyere agraviado, para ante el Gobierno Civil de la provincia en la misma vía; y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para oonocer las cuestiones que ocurran.
9? El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes y dentro del quinto día con el depósito del diez por ciento del tipo del remate y con un documento de abono redactado conforme al modelo que al final se inserta.
10.	Los que deseen ser admitidos como postores, deberán previamente entregar en la Depositaría Municipal, el cinco por cielito de la cantidad ó precio del remate, para garantizar que no han de separarse de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren perderán dicho depósito por vía de multa. Este depósito será inmediatamente devuelto á aquellos postores cuyas proposiciones no hubiesen sido aceptadas, así como al que obtenga el remat6 tan luego otorgue la fianza definitiva.
11.	En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales entre los que las hayan presentado durante diez minutos.
12.	Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre y sujeción al art. 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, en pliego abierto, conforme al mo délo que al final se expresa, debiendo ir acompañadas del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de Subasta dentro de la hora que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
Modelo del documento de abono.
Yo, D. N.....N. . vecino de este término muni-
cipal, declaro y afirmo que D ........ [aquí el nombre y
apellido del postor] es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en el remate del arbitrio denomido «Carro conductor de carnes»; y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y principal pagador en forma.
Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
D. N....... N------, vecino de.......calle de.....
núm......., segúu consta de'la cédula personal que acom-
paño, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Carro conductor de carnes» y del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de.. ... (aquí el importe en letra y expresado en oro.) Fecha y firma. Guanabacoa, 25 de Septiembre de 1888. Francisco Pagés. Mariano Domeñé. Jaime Vilá. Hay tres rúbricas.
Es copia.
Guanabacoa, 6 de Octubre de 1888. Federico Torres, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el día 28 de Septiembre próximo pasado, por falta de licitadores, el remate del servicio de Manutención de presos, durante el año económico de 1888 á 89; de orden del Sr. Alcalde Municipal, y en virtud de lo acordado por este Ilustre Ayuntamiento, en cabildo celebrado el dia 8 del que cursa, se convoca nuevamente á los que deseeu hacer proposiciones al remate del servicio referido, cuyo acto tendrá efecto á las dos de la tarde del dia 26 del corriente mes, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General; con extricta sujección al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia de 20 de Abril último, y Gaceta de la Habana del 19 del mismo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Octubre 9 de 1888.—Manuel del Portillo.
Junta Local de Beneficencia de Guanabacoa
Secretaria.
No habiéndose presentado proposición alguna para imponer en lotes de 2,000 á 3,000 pesos, los 10,000 pertenecientes al Hospital de Caridad de esta villa, cuyo acto estaba oportunamente anunciado para el dia primero del actual; la Junta en acuerdo de igual fecha, se ha servido disponer se publique nuevamente, bajo las mismas bases y condiciones aprobadas; fijando para oir las proposiciones que se presenten, el martes 23 del corriente, á la una de la tarde, ante la misma Corporación, en el despacho del Sr. Alcalde municipal, quién presidirá el acto.
Lo que de orden de S. Sría. se hace saber al público por este medio, para general conocimiento, y á fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo á las bases comprendidas en el pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, correspondientes á los números del 19 y 20 de Septiembre último.
Guanabacoa, 6 de Octubre de 1888.— Federico Torres.