GACETA DE LA HABANA.
211
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Cocina Polanco, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera ¡tVicana» sita en el barrio de Vicana, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos María Pichardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo “Guájen” y hacienda “Hato Viejo”, término municipal de las Vueltas, .provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de Iob demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo «sí á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan Aprovechar.
Habana Julio 11 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones” y “Santa Rita de Belix, sita en.el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando a conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desdo esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
gador de primera clase de dicha renta, y dispuesta su publicación lo verifico por este medio á fin de que surta sus efectos.
Habana, 27 de Julio de 1888. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Derechos Reales.
En consideración á las dudas que ocuren constantemente en la aplicación de los artículos 43 y 45 del vigente Reglamento provisional reformado para la administración y realización del impuesto sobre derechos reales y trasmisión de bienes en esta Isla, y con el objeto de informar la práctica de la liquidación de dicho impuesto, el Excmo. Sr. Intendente general, se ha servido resolver, en 23 del mes actual, como medida de carácter general, lo siguiente:
1? Las máquinas y demás anexidades colocadas per-manentemennte en los edificios, deben tributar, con arreglo al artículo 43, como bienes inmuebles, siempre que su dominio se traspase formando un todo con el fundo de que son parte integrante, aunque á dichas máquinas y anexidades se señale precio con separación del de aquél, por cuanto, conforme á la legislación vigente, todas esas cosas, muebles por su naturaleza, adquieren el carácter de inmuebles por formar parte de bienes de esta clase; pero no cuando se enagenen separadamente, porque entónces recobran su condición de bienes muebles, y deben por lo tanto tributar por los tipos señalados para esta clase de bienes.
2? Las boyadas, carretas y demás útiles empleados para la explotación de una finca, tributarán también como inmuebles, con sugeción al artículo 45, cuando su enagenación tenga lugar en un solo contrato, por un solo título y por un precio único con la finca á que pertenecen; y por los tipos señalados para los bienes muebles y semovientes, cuando se les fije separadamente del precio del fundo aquel porque forman parte del contrato, puesto que entónces no concurren todas las condiciones enumeradas, que son las que requiere el artículo 45 para que pueda exigirse el tipo correspondiente á los inmuebles.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento y para su observancia en la liquidación del referido impuesto.
Habana, Julio 28 de 1888, Antonio González Wdel.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda nública de la provincia de la Habana-
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
Habiendo solicitado D. Amador del Castillo Lora, Autorización para hacer uu aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad de «Macaca» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr.'Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestado así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 13 de 1888.—El Inspector general, Francisco ele P. Portuondo.
Habiendo solicitado Di Francisca Valero de Mo-rejón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Ponce», perteneciente á la hacienda comunera del mismo nombre, sita en el barrio de la Caimanera, término municipal de los Abreus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así, á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, y transcurrido el cual sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, Julio 5 'de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Lotería-
Negociado de alcances y desfalcos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Intendeute General de Hacienda el fallo dictado én el expediente que se sigue contra D. Francisco Alvarez Robles, condenándole al pago de veinte mil pesos billetes del Banco Español, importe de cincuenta billetes de loterías que dejó de satisfacer, y que había llevado para su venta como Administrador pa-
En cumplimiento de lo, acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo el tipo del ochenta y cinco por ciento del valor por que se realizó la primera, el edificio conocido en esta Capital con el nombre de Teatro de Payret ó de la Paz. Lo que se auuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dieha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones aj astadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio objqto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel H; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente: *
Importa el terreno......................... $ 71>187 50
Idem los desmontes......................... „	5,253	84
Idem zánjeos y rellenos..................   „	5,438	10
Idem las ohras de cimientos...............  „	8,424	65
Idem de albañilería ......................  „	40,455	49
Idem de carpintería......................   „	17,001	68
Idem de herrería......... ................. „	11,752	...
Idem de decorado..........................  „	3,350	...
Total............ 8 162,863 26
2a C m sujeción al art. 5q del Real Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
3? Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce,
y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar ai comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de inoluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho piil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5« Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido treinta minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pago del previo depósito, y á dar los licitadores las noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos, ni exceder de quince minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8a El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, eu oró, al contado y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo, Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9* La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la firma que determina el Reglamento de este Impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N..........N......., vecino de......calle de....
núm........., enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día.....- y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en
la cantidad de......pesos (en letra) pagados al contado,
y obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy, la subasta de los suministros de la leche, medicinas, utensilios, combustibles, ropa y servicio del lavado de ropa á los asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año eco-nómico de 1888 á 89, á causa de no haber concurrido postores,-el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez, á las doce del día 10 de Agosto próximo entrante, en los Salones de Secciones de la Excma. Diputación Provincial. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría de mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas núm. 22, esquina á la de la Carnicería, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo, que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones, y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo el presente, cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Julio 20 de 1888. , El Secretario, Andrés Vaillant.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanada la Habana-
E1 Viernes 3 de Agosto á las 12 de su mañana se rematarán en los Almacena de esta Aduana prévias las formalidades establecidas, una caja con 112 kilos cuero, valorada en ISO pesos oró.
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de esta Administración.
Habana 30 de Julio de 1888. Alfonso de la Torre.
El Jueves 2 de Agosto próximo á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de Depósito de la Habana y previa las formalidades prevenidas, 46 cuñetes y 22 cajas conteniendo cativo mangle, valoradas en oro 70 pesos, advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 por ciento en la caja de esta Administración.
Habana, 30 deJulio de 1883.—Alfonso de la Torre.