GACETA DE LA HABANA.
517
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cofio español.)
p&fia.......„V...........í 4 í 8 ,P-§ ?T° "P- ....
r	(según placa, fecha y cantidad.
1 glaterra................. 21 i á 21 f p.§ P. oro 30 djv
I anoia.................... 7 á	ti p.§ P.	oro 3 drr.
I iemania.................. 5 á	5£ p.g P.	oro 3 d(T.
I itados-Unidos........... 10} á	11¿ p,§ P.	oro 3 d[>.
Mouento mercantil...„...... 8 y 10 p.g auualoro y billetes
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J U ZtlAl )OS MILITARES.
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 04 á 98.—Sacos 7¿ i 7f rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Cirios María Jiménez.
D. José Ruíz.
Habana 13 ie Septimbre oto de 1888. i, Josf María de Montalván*
El Síndieo Presidente inte*
[ Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior* NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El asiático José Abanchao, D. Victoriano Fajardo Sides, menor D. Jesús Quesada y Lavín y moreno Juan Zúfiiga ’ se infirieron heridas y contusiones leves por accidentes casuales. Alarma de incendio en la casa número 85 de la calle del Prado.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Germán Domínguez Rivero se quejó que en una I casa de meretrices de la calle de Monserrate, una morena que fugó le había hurtado cincuenta y cinco pesos B[B.
Estafa de dos camisas por un individuo blanco desconocido al menor D. Eduardo Iglesias.
D. Ramón Nombardero se quejó haber sido estafado por D. Salvador Pagés.
La morena Matilde Callejas se hirió gravemente é intentó pegar fuego á la habitación que ocupaba.
APREHENSIONES.
Detenido D. Juan Feble Blanco, D. Ramón Hernández Iber y D. Arturo Fernández Valdés por robo en el establecimiento de D. Wenceslao Quevedo y Martínez.
Detenidos D. Juan Prado y Vega y asiáticos José Allón y Apolinar Martínez por lesiones leves y estafa.
Detenidos D. F. Z. y Z. y Da I. A. S. por adulterio.
Detenidos D. Siso y D. Pedro Valdés y López por amenazas con un revólver, que se ocupó, á Da Francisca Reyes.
Detenido el pardo José Valdés autor de la herida leve inferida en el día de ayer al niño Enrique Martínez.
Detenidos los pardos Gregorio García y Martín Ramón por reyerta y lesiones leves.
Detenidos D. Luis Gil y Fernández y moreno José ¡ Nicolás Bemeles por reyerta y lesiones leves.
Detenidos D. Joaquínn Pérez García y parda meretriz Teresa Díaz por reyerta.
Detenida la morena Caridad Wilson por escándalo.
Detenidos D. José Vigo y Castro, D. Felipe Santiago Valdés (a) Manchego y D. Braulio Cuevas y Cueto par estar circulados.
Detenidos D. Antonio Anaal Hernández, D. Robustia-no Romani, D? Teresa Seguera, D$ Cárraen Guerra, doña Serapia López, D$ Margarita Gutiérrez, pardas Luisa Rodríguez, Juana Cervantes y morena Mercedes Valdés Ra-belo para sufrir arresto.
Detenidos D. Manuel Boch y morenos Miguel Simasi y Pedro Estrada por orden judicial, encargado el primero del solar 181 de Maloja, donde fué herida la morena Matilde Callejas.
Detenido D. Andrés Fernández y Fernández por hurto á D. Vicente Parapar Peña.
Detenidos D. José Dionisio Tejada para identificar.
Don León Monzón y Gálvez, Capitán de ejército, Teniente de la Comandancia occidental de Artillería, y fiscal nombrado «de orden superior.
En uso de las facultades que me conceden las Reales I ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito á los dos indi-I viduos que en la madrugada del doce de Abril del afio actual, se presentaron montados en caballos blancos y oscuros respectivamente, en el potrero Sierra, é hicieron agresión á la fuerza allí destacada, para que en el término de treinta días, á contar desde que se publique éste en la Gaceta y Boletín oficial, se presenten en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Compostela, para dar bus descargos.
Habana, 20 de Agosto de 1888.—El fiscal instructor, ! León Monzón Gálvez.	525
Don Eduardo Guardado y Corrás, Capitán del batallón cazadores de Isabel II núm. tres, y fiscal nombrado para evacuar interrogatorio.
Hago saber: que en el expediente seguido contra el recluta José Astray Ribas, por no haber efectuado su presentación en caja, con sujeción á la Real orden de 15 de Noviembre de 1886, y en representación del fiscal que entiende en aquél, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de veinte días, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dár sus descargos en esta fortaleza y local que ocupan las oficinas del batallón de Isabel II; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Cabaña, 28 de Agosto de 1888.—Eduardo Guardado. -Por su mandato, el Secretario, Federico Sabatés.
528
Don José Meza Gutiérrez, Capitán de la cuarta compañía del segundo batallón del regimiento de la Reina núm. dos de infantería, y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que en estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á tres individuos blancos, cuyos nombres se ignoran, para que en el término de diez dias, contados desde la inserción en la Gaceta de la Habana, comparez-cau en esta Fiscalía, sita en el campamento del Prínoipe, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se les sigue por el delito de haber hecho resistencia contra fuerza de la Guardia civil del puesto de Nueva Paz, en la noche de 3 de Mayo del corriente año; asimismo se llama ó cualesquiera otra persona que pueda dar antecedentes, para esclarecer el hecho que se investiga; advirtiéndoles á dichos tres individuos, que de no verificar su presentación en el citado término, serán juzgados rebeldes.
Campamento del Príncipe, 28 de Agosto de 1888.— El Capitán fiscal, José Meza.	515
Resumen de los aprehendidos para nales.
entregar á los Tribu -
Por robo........................................ 3
Por adulterio.................................. 2
Por estafa y lesiones........................ 3
Por amenazas.................................. 2
Por heridas, reyertas, lesiones leves y escándalo................................      9
Circulados........	........................... 3
Para sufrir arresto.......................... 9
Por orden judicial........................... 3
Por hurto.................................... 1
Para identificar............................. 1
Don Benigno Ferrer y González, Comandante graduado, Capitán ayudante del primer batallón del regimiento infantería de Nápoles núm. 3, y fiscal instructor de la causa que se instruye al soldado de la cuarta compañía del primer batallón de este regimiento, Juan Ramírez Arroyo, por delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al soldado Juan Ramírez Arroyo, natural de Almendralejo, provincia de Badajóz, hijo de Vicente y de Estanislada, nació el día 31 de Diciembre de 1865, de x veinte y tres años de edad, de oficio jornalero; cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poca, boca regular, de un metro, quinientos noventa milímetros de estatura, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en Ja Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la Guardia del principal de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel del regimiento se le sigue con motivo de haber desertado; bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será juzgado en rebeldía, y sentenciado con arreglo á ordenanza.
A su vez, en nombre de S. M., el Rey Alfonso XIII (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Ramirez Arroyo, y eo caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente, al calabozo del Cuartel de Colón de esta plaza.
Dado en Guantánamo, á los 19 días de Agosto de 1888.—Benigno Ferrer.	516
Total
36
Habana Septiembre 13 de 1888.—Manuel Asencio.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, y término de quince días, cito, llamo y emplazo, á los I tripulantes, que en 11 de Agosto del año próximo pasado, fueron del «Vivero Oriente,» Gregorio Casanova y E leu te-rio Vázquez Cabrra, para que se presenten en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para uu acto de justicia.
Habana, 31 de Agosto de 1888.—El fiscal, Manuel González.	517
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
En los autos que & instancia de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación, y de la Real Campiña, y el actual Marqués de la Real Proclamación se siguen, contra las sucesiones de D. Antonio Márquez y D. Antonio Martín Cortey, compuesta la primera de sus hermanos, DT Josefa, DT Francisca, DT María, Dí Martina y su sobrina menor DT Caridad Rams y Márquez, y la segunda, de sus hijos DT Clara, D* Jacinta, D. Antonio y DT María Josefa Cortey, por providencia de 31 de Agosto próximo pasado, ha dispuesto se haga saber á las mismas, cuyo domicilio es desconocido, que á petición de los actores, se ha embargado sin el previo requerimiento de pago, para responder á los quinientos setenta y dos pesos cincuenta y cinco centavos en oro de principal, intereses y costas de réditos de censos reclamados, el sitio Esperanza, situado en el término municipal de Cimarrones, compuesto de dos caballerías y ciento veinte y cinco cordeles ae tierra; y se cite de remate á los expresados deudores, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde el siguiente al de la citación, puedan oponerse á la ejecución si Ies conviniere, personándose en forma en dichos autos; con la prevención de que sino lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en, derecho. Y para que tenga efectoda inserción de la presentó cédula, en la Gaceta oficial, libro la presente en Cárdenas, á 4 de Septiembre de 1888.—Eugenio López.
719 A P 12
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia
en propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Ramón Hernández Rodríguez, natural de Hermigua en Islas Canarias, soltero y vecino que fué de Puerta de la Güira, á fin de que ocurran á este Juzgado, en el término de treinta dias, y con los documentos necesarios, á hacer valer sus derechos. Que así lo tenga dispuesto en el juicio abintestato, por fallecimiento del expresado Hernández.—Dado en Guanajay á 20 de Agosto de 1888.—J. M. Vélez.—Manuel de J. Arocha.
693 A O 13
El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á Don Francisco Gudá y Rosales el auto de sobreseimiento definitivo, con las costas de oficio y reserva de las acciones civiles de que se crea asistido para que la deduzca en la vía y forma que hubiere lugar de convenirle con arreglo á derecho, dictado en la causa que se le siguió por estafa á Don Manuel San-guilí, por tres números de la Gaceta oficial.—Habana 10 de Septiembre de 1888.—Antonio A lvarez Insua.
713 A O 13
EDICTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del aintrito del'Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Herrera y D. José Cordovés, cuyas generales ae ignoran; para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, Acosta núm. 32, con el fin de descargarse de las culpas que les resulta eu la causa que les sigue por estafa; seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana, Septiemure 8 de 1888.—Juau Valdés Pagés.—Por mandato de su Señoría, Antonio Fernández de Velasco.
725	E O 14
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Franco y Rodríguez, hijo de D. José y doña Francisca, natural y vecino de esta ciudad, soltero, cochero y de 27 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana 10 de Septiembre de 1888.'—Carlos Q. de la Torre.-Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
726	E O 14
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan« cia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fulgencio Rodríguez, natural de Guanalacoa, soltero, hojalatero, como de 25 años y cuyas demas generales se ignoran, para que deutro de nueve dias comparezca eu ente Juzgado, sito eu la calle del Prado número 102, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites suc si vos.—Habana 10 de Septiembre de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Señoría, Eligió Bonachea.	727 E O 14
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Julio López, natural del Boque, de 20 años, soltero, de campo é hijo de la morena Isabel López; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 29 de Agosto de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Guillermo Escobedo.
724 E O 14
D. José Maria Vélez Vázquez, Juez de primera Instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial..
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Da Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, de 37 años y escribiente, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de documentos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay Septiembre 10 de 1888.— José M. Vélez. —Ante mí, Manuel de J. Arocba.
722 E O 14
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
* Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Roig, natural de Cataluña, como de 27 á 28 años, que se ocupa en el comercio, es de estatura alta, color blanco y
V