GACETA DE LA HABANA.
423
dias desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgado en los autos de abin-testato de la expresada Portillo, que cursan por ante el infrascrito Escribáno, siendo los bienes que ha dejado la finada, los siguientes:—tres armatostes de pino; tres mesas de pino; un mostrador de igual madera; tres tablas de planchar; un fogón de hierro; un tinajero de pino; dos sillones; dos sillas; aos bancos; un reloj colocado sobre un pié de yeso; dos lámparas de petróleo; tres baúles conteniendo ropa muy usada; dos maletas: tres pailas de cobre; una carpeta de pino; un vaso de cristal con su plato y dos dulceras; el moviliario de cocina y varios efectos del tren de lavado. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones, parándoles el perjuicio que le sea consiguiente.—Sagua la Grande Agosto 22 de 1888.—Joaquín Félex.—Ante mí, Ave-lino Betancour.	582 A O 29
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas para tratar de la incapacidad de D. Rosendo Villar, natural de la Cor uña, como de 50 años, soltero y expendedor de cigarros: el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez ae primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por. providencia del dia trece del corriente mes y año, en virtud de ignorarse el paradero de los parientes del citado Don Rosendo Villar, se les llame por el presente, para que dentro del término de treinta dias comparezcan en este Juzgado á exponer lo que se les ofrezca. Lo que se hace saber por este medio á fin de que dentro de dicho término señalado comparezcan en este Juzgado, sito calle de los Condes de Casa Moré número 102, antes Prado. Y para su publicación, libro el presente.—Habana Agosto 22 de 1888. —Carlos Q. de la Torre.-^Ante mí, Eligió Bonachea.
577 A O 29
REMATES.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que he dispuesto por tercera vez se saque á pública subasta el ingenio “Santísima Trinidad,” hoy potrero, situado en Sabanilla del Encomendador, partido judicial de Alfonso XII, compuesto de veinte y siete caballerías de tierra, tasado con sus fábricas y demás pertenencias en la cantidad de treinta mil ciento treinta y un pesos ochenta centavos oro, cuyo remate ha de tener efecto, sin sujeción á tipo, el dia veinte y ocho de Septiembre próximo, á las ocho de la mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, advirtiéndose á los licitado-res que los títulos de propiedad constan de la escritura que sirvió de base para la ejecución y de la certificación expedida por el Registrador de la Propiedad, y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse en la mesa del Juzgado el diez por 100 en efectivo de la cantidad que se ofrezca como precio. Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por DJ Caridad del Monte contra los herederos de D. Manuel Martínez Rico. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Agosto 27 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.
614 R P 31
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D, Manuel M? Carretero, contra Don Sebastián González Arango, en cobro de pesos, en los cuales he dispuesto sacar á pública subasta que tendrá I efecto el quince de Octubre entrante, á las doce, en los es-I trado: del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm?
I 4, c1 ingenio demolido “El Cristo (a) San Narciso,” compuesto de diez caballerías y ochenta y tres y tres cuartos cordeles de tierra, situado en el término municipal de Qui- 1 | vicen, partido judicial de Bejucal, barrio de Arango; lindando por el Norte, con terrenos de los herederos de Don Fernando González; por el Sur, con terrenos de Urrutia; i por el Este, con el potrero “San Pablo” y sitio “Gonzalito” y por el Oeste, con el camino Real; tasado en diez y ocho mil seiscientos nueve pesos cuarenta y cinco centavos oro; de cuya cantidad se rebajará el veinte y cinco por ciento;
| advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran ! las dos tercera«» partes del avalúo, con la expresada deducción del veinte y cinco por 100; y que para tomar parte en I la subasta deberán los licitadores consignar previamente I en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado I al efecto una cantidad igual por lo menos al diep por 100 I de la que sirve de tipo á la subasta, cuya cantidad se de-I volverá acto continuo del remate, excepto la que corres-I ponda al mejor postor, que se conservará como garantía I de su obligación y en su caso como parte del precio de la I ¡ venta y que los títulos de dominio se encuentran de rnani-I fiesto en la Escribanía del actuario, sita en la calle de Cu-I ba número 33 y con cuyos títulos deberán conformarse los
I	licitadores sin que tengan derecho á exigir otros. Y para
II	su publicación en tres números de la Gaceta oficial se abra I el presente.—Habana y Agosto 29 de 1888.—Alejandro Lau-
I reí.—El Escribano, Ldo. Ramón Portocarrero.
623 R P 31
EDICTOS.
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidental de primera instancia. etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ne-I mesio Rodríguez Barrios, natural de Gijon, soltero, carreto-
■	ñero y de 24 años, y Don Angel Ogazón y Chavarria, na-I tural de Guipúzcoa, soltero, carretonero y de 37 años de I edad, para que dentro del término de nueve días se presen-I ten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les rtsul-I ta en causa que se le9 sigue por el delito de falso testimonio,
■	ap ercihidos de que se íes declara)á rebeldes si no lo verifi-
■	can.—Habana v Agosto 28 de 1888.—Amonio Maní y Díaz I de Jáuregui.— Nicanor del Campo. 604 E O 31
H D. Juan Valdés Pagés, Juez de piimera instancia en propiedad del distrito dePOerro en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don I José Feliciano Ay uso y Frías, hijo de D. Manuel y de doña
■	Josefa, natural de Jaén, de 48 años de edad y dé campo, pa-I ra que en el término de nueve dias se presente en la cárcel I le esta ciudad á descargarse de los cargos uue le resultan en
■	a causa que se le sigue por falsificación ae documento pú-
■	dIíco; cierto y seguro que se le administrará recta y cumpli-
■	la justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y con-
■	Dumaz y por bastante les estrados del Juzgado para las dili-
■	¿encías subsiguientes.—Habana y Agosto 27 de 1888.—Juan .1 Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco. Y cum-
■	oliendo lo mandado para su pubicación en tres números de I a Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.—Luis
■	Blanco.	603 E O 31
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido iudicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Romero, vecino que fué de la Habana en el barrio del Pilar, de oficio empleado cesante, cuyo actual domicilio se ignora, así cunólas demás generales del mismo, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un caballo á D. Juan Cabrera y Pe-reira, pues de no verificarlo así se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal, Agosto 23 de 1888.-Manuel de la Concepción.—Por mandado de S. 8.—Angel Carballo. 58o K O 30 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro piedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Luis Ramos, natural de Güira de Melena, soltero, de 24 años y cochero, á fin de que dentro del lérmino de nueve días, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar uu acto de justicia en la causa que contia el mismo se sigue por daño en la propiedad, cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará juzti-cia y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contumáz por bastante les estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Habana, Agosto 27 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Venancio Díaz del Villar.
698 E O 30
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Lagarda, natural de Valencia, soltero, mecánico y como de 26 años, para que dentro del término de uueve dias contados desde esta fechase presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por falsificación de cédula; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana Agosto 24 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.— Bernardino Suárez.	575 E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerró.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Vidal y López natural y vecino de ésti, soltero, de J6 años de edad, jornalero ó hijo de Don José y doña Francisca; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, con su curador respectivo para conferirle traslado de la acusación fiscal á consecuencia de la csusa que se le sigue en unión de otro por hurtó á doña Carlota Silva; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.-Habana Agosto 23 de 1888.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
579 E O 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Romero y Montel, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en 1h real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación de nn documento oficial; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Habana, Agosto 24 de 1888.--Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	580 E O 28
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Angel Alonso Vega y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 25 de Mayo último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de D. Angel Alonso Vega, D. Fernando Aloso y Vega, D. Miguel Aguirrevengoa y Alzóla, D. Ignacio Alzóla y Aguirre, D. Ramón Alvarez Martínez, D. Francisco Alvarez Robles, D. Domingo Alvarez Fernández, Don Bernardo Alvarez y Alvarez, D. Ramón Alvarez Inclán, Don Ignacio Alvarez y Rodríguez, D. Juan Alvareda y Almirall, D. Antonio Busto lío y Abascal, D. Francisco Blanco y Fernández, D. Gerardo Blasón y Correa, Don Salvador Busquet y Buhigas, D. Juan Antonio Becerra, D. José R. Brito y Ayala, Don Francisco Barreras Croañas, Don Bernardo Corripio, Don Luis Corujo y Villanueva, Don Martín de la Cruz Sánchez, D. Felipe Carbonell y de la Infiesta, D. Manuel Casas Gómez, Don Mateo Colomé, Don Julián Coll y Tremoleda, D. Manuel Coro Sánchez, D, Ralael Carriles y Carreras, Don Celestino Corral Fernández, Don Manuel Costales Rivera, D. Manuel Cuétara y Capdevila, Don Juan Cuadra y Sánchez, Don Jerónimo Díaz Alvarez, Don Juan Domínguez y González, Don Pedro Espárrago, Don Ezequiel Escobedo y Rivas, D. Benito Fernández, D. Antonio S. Fernández, D. José Fernández Fernández, D. Juan Ferrer y Arnabal, D. Domingo Fernández Peña, Don Ramón Fernández y Fernández, Don Antonio Fernández y Rodríguez, Don Manuel Ferrería Fernández, D. Jacinto Fernández y González, D. Vicente Franco García, D. José González Méndez, D. Francisco García, D. Joaquín Gibert y Codina, D. José Grana y Díaz, D. Máximo González García, D. Pedro González del Real, D. Antonio González Carvajal, D. Manuel González Revilla, D. Indalecio Gutiérrez Hoyos, D. Lúeas Guardia y Padrón, Don Ramón González Gutiérrez, D. Rafael González y Pérez, D. Manuel García y García, D. José M? González Menéndez, D. Manuel García Menéndez, D. Santiago García Suárez, D. Remigio García Menéndez, D. Celestino Gutiérrez González, D. Francisco González Solar, D. José Guinart y Salas, Don Ramón Iglesias, D. Pedro Junqué y Segura, Don Adolfo Lenzano Mojardín, D. Antonio López de la Torre. Don José López Fernández, D. Benito López Fernández, D. Manuel Lambarri y Larrea, D. José Martínez Moreda, Don Casimiro Martínez Alonso, Don Paulino Martínez, D. Manuel Marticorena Zarralegui, D. José Martínez Miguenes, Don Baltazar Muñoz Hernández, D. Joar qnín Méndez, Don Francisco Miret y Massó, Don Antonio Munyet y Manzano, Don Salvador Net y Puig, D. Manuel Nevares y Sierra, Don Juan de la Orden Bascones, D. Rosendo Ortiz Zorrilla, D. Domingo Ossorio López, Don Leonardo Pérez Mustelies, D. Tomás Prieto Rodríguez, D. Antonio Pereira López, D. Francisco Palomares Suárez, Don Joaquín Puntonet y Castelló, D. Baudilio Pons y Ros, D.
Isidro Pon y Sardá, D. Manuel Pérez Menéndez, D. Isidro Pou, D. José Pereira Otero, D. Ramón Pérez Sánchez, Don Manuel Priedes Bandaneiro, D. Santos Rodríguez Valdés,' D. José Rodríguez Veguería, D. Santiago Rabassa y Dols, D. José Real Pozo, D. Francisco Roca fort Carbó, D. Santiago Rodríguez y Suárez, Don Manuel Rodríguez Fernández, D. Francisco Rodríguez Lastra, D. Manuel Revuelta y Rui Díaz, D. Juan Riera Estéban, D. Juan Ros y Massó, D. Jerónimo Ruiz Ruiloba, D. José Ma Rodríguez, D. Antonio Rodríguez y García, D. José Sánchez Meré, D. José Suárez Fernández, D„ José M? Seara y Vicente, D. Juan Santaco-loma y Larona, D. Braulio Suero y Díaz, D. Francisco Sa-larich y Moné, D. Ramón Sabio, D. Nicolás Suárez García, D. Santiago Soler y Giralt, D. José Ma Serna Escajedo, D. Luis Sierra Molina, D. Marcelino San Domingo, D. Donato Sacramento, D. Cristóbal Tuen y Alvarez, D. Pedro To-tasaus y Borrut, D. Juan Tejeiro López, D. Manuel Usal y Torres, D. Modesto Villar de los Reyes, D. Cayetano Vilar y Danis, D. Ramón Viñas Inclán, D. Antero de la Viña, D. José Velázquez Granda, D. Eduardo Vázquez Mariño, Don Ildefonso Vega y Flores, D. Miguel Verges y Pons, D. Benito Villasuso, Don José de Zárraga y Mugarra, D. Pedro Aguilar y Turbiano, D Federico Alonso y Ariza, D. Jerónimo Acosta, D. Manuel Balza y Noya, D. Joaquín Cubero García Navarro, Don José Castell y Baijasa, D. Francisco Dans, D. Antonio Estéban y Carod, D. Francisco Fernández y Vigil, Don Pedro Fernández y Martínez, D. Manuel Gallego Díaz, D. Joaquín Gil del Real, D. Enrique Giraud y Zapar i, Don José Lozada Quirós, D. Federico S, Lage y Morales, D. José de Marcos Llera, Don Romualdo Mana y Bonifasi, D. Laureano Margarit de Fernández, D. José Mf Morales y Minero, D. José Ortolaza y Valdés, D. José Ortega y Romero, D. Jorge Pardillos y Mur, D. José Pérez Domínguez, D. Serafín Rey y López, D. Leoncio Rodríguez y Rodríguez, D. Carlos M? Rey y Ramírez, D. Pedro Ródenas y Castellanos, D, Manuel Santín Alvarez, D. José Tomó y Lago, D. Antonio Villavicencio y Borras, D. Manuel Velázquez Ruiz, D. Baltazar Varela y Barnes, D. Vicente Vigo y Lugo y D. José Vera y Morejón, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. Sría. en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 24 de Agosto de 1888.—Zacarías Bresmes.	576 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Isidro Car-bailo y Caraballo, natural de Pinar del Río, vecino de ésta, soltero, de 23 años y de campo; con el fin de que dentro del término de quinto dia á contar desde la última publicación de la presente boleta, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por amenazas de incendio,—Sagua la Grande, Agosto 16 de 1888.—Andrés S. Moreno.	481 C O 29
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Antonio Hernández Guerra, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 30 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por injurias á D. Francisco García.—Habana Agosto 20 de 1888.—Arturo Aulet.	499 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Vallín y Alonso, vecino que era de la calle de Lombillo núm? 10, en el Cerro, con el fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana 22 de Agosto de 1888.— Luis Blanco.	529 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque al moreno Luis Susé, natural de Artemisa, cocinero, de 37 años y vecino que era de la calle de Lagunas número 7, para que se presente en este Juzgado, Acosta número 32, ante el Escribano que refrenda, á fin de prestar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Agosto 24 de 1888.—S. Hasa.
581 C O 29
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Prado, por el Dr. D. Simón de Zequeira, solicitando la exclusión de las listas electorales de la Sección séptima del censo para Diputados á Cortes de D. Ramón Abarca Junco y otros, se ha dispuesto por el Sr. Juez en providencia de catorce de Mayo último, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Ramón Abarca Junco, D. Francisco Castro, D. Leopoldo Carreño, Don Francisco Caller y Vega, Don Jesús Canejas y Cabal, Don Juan Fernández Sainz, D. José Gutiérrez, D. José García Fernández, D. Ramón García López, D. Cándido Junque-ra, D. Félix Martínez Fernández, D. Manuel Maceda Fernández, D. Lorenzo Pedro y Creus, Don Eufrasio Porrúa y Blanco, D. José Suárez y Cuesta, D. Joaquín Soler Corrad-ge, D. Manuel Sánchez Velazco, D. Manuel Sánchez Cuó-tara, Don César Villalba y Fernández, D. Manuel Baeza y Noya, D. José Díaz y Díaz, D. Valentín Melgar Chicarro y D. José M? Val verde, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, encargado del suprimido del Prado, en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado, y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32, si lo estimaren convenienté, á oponerse á la pretensión del elector Zequeira, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana, á 16 de Agosto de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.
511 C O 29
A consecuencia de la demanda promovida en el Ju-zga-do de primera instancia del distrito del Cerro por D. Antero Rivas y Fuxet, solicitando la exclusión d.<e las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Francisco Fernández Criado y Gómez y otros, se dispuso por el Señor Juez, en providencia de 24 de Julio del año próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Francisco Fernández Criado y Gómez, D. Juan Michelena Loguero, D. Enrique A. Diago Zayas, Don Luis Alum Cisneros, D. Antonio Bolaños Hernández y Don Antón ioGarcía Martínez, por no haber sido hallados en los domicilios con que figura nen las listas, ha