GACETA DE LA HABANA.
1151
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa-
Secretaría.
j Declarada vacante la plaza de Médico Municipal y FM use de este término, dotada con el haber anual de 7l9 pesos; el Sr. Alcalde Presidente, de conformidad con lad »rdado por la Ilustre Corporación, en sesión de 3 del coi ente, ha dispuesto se convoquen aspirantes á la mis-mii or el término de treinta días, contados desde la fe-cHe leí primer anuncio que se publique en la Gaceta; de-biiii lo los interesados acompañar & sus instancias los dcd nentos justificativos de sus méritos y servicios: á coni mación se insertan las obligaciones impuestas á los MU eos Municipales.
pl IT de orden de S. Sría. se hace público á los fines pr-i nidos.
| Baracoa, 14 de Noviembre de 1888.—Baldomero Bu-biS* ecretario.
Obligaciones que se citan.
Ir tí culo 2.° La obligación de los facultativos que acta an estas plazas, será asistir gratuitamente á las fa-miii i pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgico necesarias, y además auxiliar á los Juzgados en toca los casos médicos legales que ocurran dentro del Diii to Municipal, tanto en reconocimientos como en en-fer.n i y autopsias. (Decreto de 24 de Agosto.)
iíi -rf' ^0 Be consideran como pobres para los efectos dell ecreto de 24 de Agosto último, y por tanto tendrán deiu ío á la asistencia completa y gratuita.
[H rt. lo Los que vivan de un salario ó sueldo, cual-quii que sea su procedencia, que no exceda del doble de t| que se paga á un jornalero en la localidad respectiva
re] rt. 29 Los que vivan de rentas, cultivo ó cría de gam >s, cuyos productos eBtén graduados, y no exoedan „ de I nina que ganarían los jornaleros en la localidad.
'.|i rt. 3o Los que estén dedicados á la Industria y al Coi-a ció, y paguen por contribución una cuota inferior ■ al Sí § de la cantidad á que ascendería al año el doble salail de un jornalero al precio corriente y más general en 5] Distrito. (Decreto de 31 de Octubre.)
Obligaciones Municipales.
■opagar y conservar la vacuna en el término, la . asistís ]ia médica de los presos de la Cárcel y asistir dia-i riam te los enfermos existentes en el Hospital de Caridad l.í uando se establezca, y costearse la cabalgadura cuai.it tenga necesidad de salir al campo ó practicar reconocí ciento ó asistir algún enfermo; bien sea por man-1 datera dicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres que i oen derecho á ser visitados gratuitamente.
Hospital Militar del Principe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
ij virtud de lo prevenido en el art. 9o, capítulo 2c ; del IB lamento de Contratación vigente para los servicios ,B del na > de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes
■	de cm ti, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y car-I pintea ; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, co-
rresppi líente á la reposición de efectos del tercer trimestre dfii ijerci ció de 1887 á 88, en la primera subasta cele-
■	bradSI l día diez del que cursa-, esta Dirección ha acorda-do cea irar una segunda subasta bajo los mismos precios,
■	plazcra condiciones sefialadas en la anterior, la cual ten-drá II ir el día quince de Enero próximo venidero, á las
■	doce • | punto de su mañana.
•£:] que se hace público para que las personas que de-
■	eeareei ateresarse en la misma, concurran ála hora y dias
■	fijados! .nte el Tribunal de Subasta, que estará constitui-do ene oficina de la Dirección Administrativa de este
Ehospiij pudiendo hacerlo también deBde este dia hasta el
■	15 deei ñero citado, para su celebración, con objeto de Hinforni-Be de los pliegos de condiciones y precies límites B que H: de regir en la Bubasta, los cuales estarán de ma-
■	nifiesnhn esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana| de la tarde, en los dias hábiles.
- El autores de las proposiciones que se aceptaren y i mereoci ::n la aprobación de la Superioridad, están obliga*
■	dos á I sfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciu-: dad, ee, aporte de los anuncios que hubieren insertado,
baciéra lo del total importe si uno sólo verificase el sumí-nistrooi todos los lotes, y á prorrateo entTe los que toma-ren psa en él, si fuese por varios ó ramos separados.
"Hi ana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director ad-
■	minislili ivo, Camilo Beatas.
Modelo de proposición.
H _N..„ N.,.., vecino y del comercio de..., entera-do desi iego de condiciones y precios limites, para la con-Retrata j nciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciu-
|| dad esa dia----, de los lotes de cristal, vidrio, loza y ba-
■.rro: hoi atería, ferretería y carpintería; efectos de capilla /■» é institl en tos de cirujía, necesarios para el servicio del A Eospiü Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lo-/ S-tes exp ados en tal 6 tales lotes, á los precios límites ci— i tados,la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cuan ro, con sujeción á las condiciones publicadas, á / *«"7°!®" 0 se acompaña en garantía tantas cartas de pago «'de depgi o, por tal y cual suma correspondiente á los lo-j ; tes expi ados.
Fecha y firma.
Ilustre Colegio de Abogados.
Decanato.
El próximo domingo, 16 del corriente, á las doce del día y en el local del Colegio, calle de Mercaderes núm. 2, se continuará la Junta general ordinaria suspendida el día 9, para dar cuenta con el informe de la Comisión glosadora y tratar de los demás particulares á que se contrae el art. 13 de los Estatutos.
Lo que se publica para conocimiento de los señores Colegiales; advirtiéndose que la Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana, 10 de Diciembre de 1888.—El Decano, Dr. Leopoldo Berriel.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para el día de hoy, con objeto de acordar:
lo Que se pida la derogación de la Real orden de 21 de Septiembre de 1886, en cuanto niega la limitación pedida para los cargos de Sub-Gobernadores y la reelección de estos cargos.
2q Para, en su consecuencia, acordar que se reforme el art. 35 de los Estatutos, en el sentido de que el cargo de Sub-Gobernador durará solo cuatro años, pudiendo ser reelegido, y continuando, no obstante, el actual Sub-Gobernador dos años más.
3q Para acordar igualmente la reforma del inciso 5p del art. 28 y el inciso 10 del art. 45 de los Estatutos; y
4q Para proceder á la elección de la terna de Sub-Gobernador segundóse cita á nueva Junta y á los mismos objetos para el día 20 del corriente mes, á las doce; advirtiendo que conforme á lo prevenido en el art. ,51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del CastiUo.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad, que el día 17 de este mes empezará en la oficina de recaudación, situada en este establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio Industrial correspondiente al segundo trimestre del afio económico actual, y de los recibos que pertenecen al primer trimestre de los gremios Almacenes y Tiendas de Forrage, Carpinterías y á algunos otros ramos que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde.
El plazo para pagar sin recargo concluye en quince de Enero próximo: terminado dicho plazo y en equivalencia á la notificación á domicilio que ya no se hace, se anunciará la concesión de otro de tres días hábiles que empezará á contarse el diez y seis de dicho mes de Enero, para que pueda efectuarse durante él el pago también sin recargo, y después de dichos tres días incurrirán los morososen el primer grado de apremio.
Lo que se anuncia al públioo en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 14 de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.-—El Sub-Gober. nador, José Ramón de Haro.
Orden de la Plaza del dia 12 de Dbre. de 1888.
Sebvicio para el día 13 de Diciembre.
Jefe de dia.—El Comandante del 7o Batallón de voluntarios, D. Antero González.
Visita de Hospital.—Caballería del Príncipe.
Capitanía general y parada.—7o Batallón voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar. El 2° de la plaza D. Angel Martínez
Imaginaria en Ídem.—El 1° de la misma D. José Mera.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Diciembre, de 1888.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.— Bocoyes sin existencia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existensia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marco!, auxiliar de Corredor.
Habana 12 le Diciembre de 1888. El Síndieo Presidente inte •» riño, Josl María dé Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante del dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Francisco Fernández Teme, moreno Manuel Miguel, doña Felicia Fernández, don Pedro Torrente García y don Audrés Hernández Ortega, se infirieron heridas y lesiones por accidentes casuales. El menor pardo Luis Al-faro fué mordido por un perro. Don Francisco Macareño Díaz sufrió la fractura del brazo izquierdo por accidentes casuales. Muerte natural del octogenario pardo Candelario Ayala.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Francisco Pina Gómez se quejó que de su habitación, estando ausente, le habían llevado varias piezas de ropa de su uso.
APREHENSIONES.
Detenido don José Corteguera y Collado, por acusarle don Ramón García Mont de haberle arrebatado del despacho de localidades del Teatro de Albisu, un paquete de papeletas.
Detenido á la voz de ataja el moreno Juan Cabrera Herrera, por hurto á don Manuel Trespalacios.
Detenido don Toribio López Pruna, por acusarle de estafa de poca importancia el asiático José Lamín.
Detenidos D. P. O. y D? S. V. E., por rapto.
Detenido don Luis Martínez Delgado, por amenazas con un cuchillo á don Félix González Hernández.
Detenido don Angel Veiga y Veiga, por herida grave inferida en reyerta á don José Ramos Saavedra.
Detenidos don Rafael Chávez Mederos y parda Elvira Pérez, por escándalo y lesiones leves en reyerta.
Detenido D. Manuel Alonso y Mir, por herida leve en reyerta á don Arturo Viladeran y Massiuo.
Detenido el moreno Serapio Rivero, por herida mé-nos grave al asiático Manuel Azoya.
Detenido D. Francisco Gómez González, por lesiones graves que se infirió el menor don José Robert Escobar, con los tablones que conducía aquél, en una carreta.
Detenido don Isidro González Inclán, por lesiones leves á D? Eloísa Reyes Miranda.
Detenido el pardo Quirino Batista y Torres, por escándalo y faltas á agentes de la autoridad.
Detenido don Laureano Margaride Fernández, por faltas de palabra á agentes de la autoridad.
Detenido el pardo Enrique Grnz Varona, por encontrarse prófugo de oasa de su maestro don Antonio Armen-teros.
Detenido el moreno Narciso Palomino Valiente, por estar circulado.
Detenido el moreno Nieves Ochoa, para sufrir condena.
Detenidos don Cirilo Valdés y moreno José Criollo, para sufrir arresto.
Detenido don León García López, por orden judicial.
Detenidos don Jesús García Menéndez, pardo Martín Martínez y don Adolfo Peñalva y Hernández, para identificar.
NOTA. La Doche anterior ingresaron voluntariamente en el Depósito y Cuartel Municipal, 50 hombres y 10 mujeres, y fueron remitidos 4 hombres, formando el total de 64 personas que recibieron albergue.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 235í p.§ y cierra de 2351 á 236 p. g P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
„____«.	í S ii p.g P.oroleep.
.................*..\ según plata, feoha y oantidad.
Inglaterra................... 192 ¿ 20 p.g P. oro 80 d[v
_	.	{4$ á 5 p.g P. 80 djr*
ír“°U........-............- ( 5 á 5¿ p.g P. oro 3 dir.
Alemania..................... Nominal:
_ . .	„ «A	í 8 6 8i p.g P* 60 djr.
Estados-Unidos...............| 8J £ 9J p,g P. oro 3 djv.
Desononto mercantil.......... 8 7 10 p.g anunloro 7 billete»
Resumen de los aprehendidos para entregar á los tribunales.
Por hurto .....................................  2
Por estafa...................................    1
Por rapto...........,......................... 2
Por amenazas..................................   1
Por herida grave en reyerta..................... 1
Por heridas y lesiones leves.................... 6
Prr faltas á agentes de la autoridad............ 2
Por hallarse prófugo de su domicilio............ 1
Circulados...................................    1
Para sufrir condena y arresto................... 3
Por orden judicial.............................. 1
Para identificar..............................   3
Total -..................  24
Habana y Diciembre 12 de 1888.—Manuel Asencio.