» HL/JLÈJ *»*•
GACETA DE LA HABANA.
639
M--------	----- --------------------------------------
p:i )a, calle del Campo Santo entre los. números 72 y 76, ipi la snma de...... [en letra] pesos oro al contado, su je-
ts dose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener electo el día 12 de Octubre próximo idero, á las doce de su mañana, la tercera subasta si-tánea en esta Administración y el Ayuntamiento de nes, de la casa sita en la calle Real número 40, de di* Villa, comprendidas entre las calles de Cuatro Palmas [abana, compuesta de sala y cuatro cuartos, teniendo xo un solar al fondo. Mide un frente de catorce me-i por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochen-7 dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos mta y seis metros ochenta y seis centímetros, siendo sus leros al frente, con la expresada calle Real; por el fon-con solares de D. Gabriel O’Ryan; por la derecha con | 13alle de Cuatro Palmas y por la izquierda con el núme-I i 42 de la misma calle Real, cuyo remate se verificará I o l el diez por ciento que se rebaja á la primitiva tasación, I o j lo fué de mil doscientos pesos treinta y nueve centa-I f ¡ oro, quedando reducido el precio de dicha finca á la ■ añade mil ochenta pesos treinta y seis centavos, y se I s incia al público por este medio para que las personas I • 3 deseen hacer posturas concurran á uno ú otro punto I « el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al plie-I \ de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Septiembre 1q de 1888.—Luis Quarnerio.
Pliego de fundiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y I se admitirá ninguna que no cúbra el precio de la su-j sta.
2e Para tomar parte en la subasta deberán los licita-} res acompañar al pliego de proposiciones la carta de pa-I que acredite haber depositado, bien en esta Administra-| ■ jn ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento I f 1 precio señalado para la subasta.
La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se | mitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido
I	i je tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de
Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte
II	ejor postor.
4$ £1 importe de la subasta se pagará en oro y en f ez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor N tal, á saber: el primero al contado y dentro de los quin* I i i días siguientes al de la adjudicación y los nueve restan-
I	f s mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los quince días no se presentase el re-i atador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y I derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más pla-I )s, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por I ento anual.
6e Serán de cuenta del rematador los gastos de es-
II	ritura, tasación pericial, anuncios y demás que se origi-11 en hasta ponerlo en posesión de la finca; cuyos recibos se 11 utregarán en el Negociado para unirlos al expediente de
I i razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
'
Don N.......de N......vecino de.....calle de........
I	I lúmero....enterado del anuncio publicado en........del
II	lía..y de las cláusulas contenidas en el pliego de con-
| liciones, hace proposición á la subasta de la casa calle ! I ileal número 40, en Güines, por la suma de...... [en letra]
I >esos oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cum-J fiir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que 1 tea la subasta.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad-previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, ha resuelto esta Administración principal, sacar por tercera vez á subasta pública, bajo el tipo del 70 p.§ del avalúo, el edificio conocido en esta Capital, con el nombre de Teatro «Payret» ó de «La Paz». Lo que se anuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración, el día 8 de Octubre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 5 de 1888.—El Administrador, Luis Quarnerio.
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio, objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el Parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasage, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean 2847 metros cincuenta centímetros cuadrados, siendo su valor, según avalúo pericial, el de 162,863 pesos 26 centavos oro, detallados en la forma siguiente:
.Importael terreno.................. $	71187	50
Idem los desmontes ................. „	5263	84
Idem zangeos y rellenos..........	. „	5438 10
Idem las obras de cimientos......... „	8424	65
Idem de albañileiía................. „	40455	49
Idem de carpintería...............  fJ	17001	68
Idem de herrería................... >f	11752	...
Idem de decorado ..................  „	3350	...
Total......... $ 162363 26
2? Con sujeción al art. 5Q del Real Decreto de 23 de Agosto de 1868, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta tercera subasta, el de 70 p.§ del expresado avalúo, ó sea la cantidad de 114004 pesos 26 centavos oro, por lo que únicamente se admiten proposiciones.
3a Los Imitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 p.§ de los 114004 pesos 26 centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5$ Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pagos del previo depósito, y á facilitar á los Imitadores los noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición má9 ventajosa.
6? Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menor de 10 pesos ni exceder de 15 minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncio en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente, desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8? El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda pasado los cuales sin verificar el pago, perderá el intere sado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9e La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte ios que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones á tavor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del,cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 8^ de este pliego.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana-
El Jueves 4 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de Averías de esta Aduana, lo siguiente:
Un barril conteniendo vino inferior retasado en oro $ 5.
Advirtiéndose que para hacer proposiciones es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración, pues de lo contrario no se admitirá proposición alguna.
Habana, Septiembre 29 de 1888.—Alfonso de la Torre.
Existiendo en los muelles de esta Aduana ocho guacales conteniendo coles, consignados .á D. E. Reguer, de los cuales no se ha presentado declaración, se cita á los • dueños ó consignatarios para que lo verifiquen dentro de tercero día, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana y Septiembre 28 de 1888.—Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancélanos.	Metálico.	Billetes.	fOTAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación		20469 57		20469 57
« Exportación		1718 39			1718 39
« Navegación	 « Impuesto de car- ira					42 66		 *■ •	42 66
« Depósito Mercan-			
til ,.s.				
« Impuesto descarara			739 59		739 59
« 25 centavos por			
cada pasajero...	5 75	....	5 75
« Intereses de paga-			
rés					••••••••• ...	...... 		,..... ..
« Multas por infrac-			
ciones		813 42		,._ ...	813 42
« Resultas de 1886			
á 1887 				
			
SUMA		23789 38		23789 38
Modelo de proposición.
Don N........N......, vecino de....... calle de....
núm...£enterado del anunoio inserto en la Gaceta del
día........ y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret», en la cantidad de.......pesos oro [en letra] pagados al conta-
do, y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Negodado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedí* das por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1882, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr. Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administración; advirtiendo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 25 de 1888.—El Administrador Principal, P. Jó., P. Osorio.
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento Bobre pasajes.....
Por el de consumo de
ganado............
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
6274 63 15 ...
210 44
...	6274 63
...	15 ...
210 44
TOTAL	 30289 45 		30289 45
COMPARACION. Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha eu este mes por to-	
dos conceptos		821678 59
Idem hasta igual día del año anterior		780982 56
De más en 1888		40696 03
Habana, 28 de Septiembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto.Bno. El Administrador, La Torre.
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida en 30 de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquín Marty, Colector de Rentas que era de Colón, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que había recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se haya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado que debe sustituirlo para el caso deja devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 23 de 1888.—El Administrador Principal, P. S. Pedro Osorio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
En ejecución de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el día 8 de Octubre* próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Saja Capitular, el acto de remate de los productos del arbitrio sobre anuncios diarios y de carácter temporal y permanente, por todo el año económico actual, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 18,19 y 20, y Boletín oficial de 20, 21 y 22 de Julio último, con la rebaja del diez por ciento en el tipo de siete mil pesos señalados.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 27 de 1888.—El Secretario, I Agustín Quaxardo.