
GACETA DE LA HABANA.
591
2'* El Banco Español de la Isla de Cuba i nunciará, en favor del Ayuntamiento, al co-{-o de las cantidades que por razón de los in-
! reses estipulados en la escritura de que an-:S se ha hecho mérito, no hayan ingresado en I is cajas, ni se encuentren en poder del recau-| ador judicial el dia en que se firme el con-I enio;
3* El Ayuntamiento reconoce, la legiti-
Íiidad de todos los cobros hechos por el Banco, ;a cualquiera la forma en que hasta dicho día 1 i hayan verificado, así como el de las cantida-| es percibidas ó que perciba hasta el día en ] ue se firme la escritura, en cumplimiento de | a, sentencia de remate dictada, en el juicio eje-! utivo que sigue, en el Juzgado del Cerro, con-| ra la Corporación Municipal;
4r El Ayuntamiento, para satisfacer al ; Janeo el crédito que le reconoce, para la termi-i i ación de las obras del Canal de Vento y de-: nás atenciones que se determinen, levantará in empréstito de 6.500,000pesos nominales, y el Banco, para el caso de que quedase desierta la i subasta del empréstito, se obliga á llevarlo á ¡ ;abo, como prestamista, con sujeción á las ba-: ses del mismo aprobadas por decreto del Go-] oierno General de 24 de Septiembre de este ¡ año.
Habana, 24 de Septiembre de 1888.
Sobas Marín.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
El Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo { fecha 20 del que cursa, se ha servido aplazar para el t día 3 de Octubre próximo venidero el acto de la subas-| ta anunciada para el 24 del que rige, con objeto de ab I judicar la concesión de un muelle y almacenes en el lito-[ ral de Regla, ensenada de Marimelena, abonando el que ¡ resulte concesionario á D. Juan Leandro Pérez, el va-I lor de los terrenos y obras ejecutadas por éste en dicho I punto.
Y asimismo ha dispuesto S. E. que se entiendan ' ampliadas las condiciones que se publicaron,en la Gace-í ta del 26 de Julio último, que han de regir en la expre-I sada subasta, en la forma siguiente:
1? Los terrenos y obras de que se trata han sido I valorados en treinta y ocho mil seiscientos cuarenta y I seis pesos cuarenta y seis centavos en oro por cuya canti-f dad se sacan á remate y se adjudicarán al postor que ¡ mayor suma ofrezca por ellos, entendiéndose que no se I admitirá proposición alguna que no cubra dicha cantidad la cual se ingresará íntegra en la Tesorería General de 1 Hacienda para entregarla á D. Juan Leandro Pérez,
1 mediante orden del Excmo. Sr. Gobernador General,
I que dictará tan luego apruebe la adjudicación del remate. El plazo para hacer el ingreso del producto de éste en la expresada Tesorería será el de ocho días á contar desde el en que se comunique al nuevo concesionario la adjudicación.
2.a Si se presentasen dos ó más proposiciones guales, se abrirá entre los autores una puja verbal durante quince minutos, advirtiéndose que la menor can tidad que se admitirá en dicha puja, será la de 25 pesos en oro.
4a Para hacer proposiciones será requisito indispensable la presentación de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de 800 pesos en oro.
4a El postor á quien se adjudique la concesión de que se trata, se entenderá que la acepta en todas sus partes y por tanto queda sujeto al exacto cumplimiento de todas las condiciones impuestas en dicha concesión y serán de su cuenta los gastos de los anuncios de este remate, en la Gaceta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 22 de 1888.
A. de Quintana.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Número 33.
Orden general del Ejército del día 23 de Septiembre de 1888, en la Habana.
Habiendo regresado á esta plaza el Excmo. Sr. C apitán General, cesa desde este día en el despacho ordinario de la Capitanía General, el Excmo. Sr. General S egundo Cabo, D. Manuel Sánchez Mira.
Lo que orden de S. E. se publica en la general de hoy para el debido conocimiento.
El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José J. Moreno.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. José López Guijarro y D. Antonio López Quintana, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en h’ora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia qre de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Agosto de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
D. Federico Jubera, su apoderado ó hereden t, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de censura de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaua, 4 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Parado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á remate público la -, obras de reparación que necesita la «Lancha Caridad'« bajo el tipo de $ 3,905’99 oro pagaderos en dos plazos y á tenor de las condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde; se hace saber al púbh'co que dicho acto tendrá lugar el día 1? de Octubre entrante á las 2 de la tarde ante la mencionada Corporación que estará constituida al efecto; en concepto de que la cláusula 23? de las facultativas, queda modificada en el sentido de que el plazo para su terminación será de dos y medio meses laborables, empezándose á contar desde la fecha en que se firme la escritura.
Habana, 20 dé Septiembre de 1888.—José Manuel Carlés.
Sin resultado la tercera subasta celebrada ayer para tratar de adjudicar la contrata del suministro de medicinas y sus envases y sanguijuelas que puedan necesitarse en este Apostadero y Escuadra durante dos años, acordó la Excma. Junta Económica en sesión del mismo día repetirla bajo las mismas condiciones que la anterior, es decir, con aumento de quince por ciento en los tipos de los diversos artículos que lo constituyen y demás cláusulas del pliego que como siempre, queda expuesto en Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde. La nueva subasta tendrá lugar ante la expresada Corporación el día 1? de Octubre próximo á la una de la tarde.
Habana, 20 de Septiembre de 1888.—José Manuel Carlés.
Administración Central de Contribuciones» Impuestos y Propiedades-
Negociado de bienes del Estado.
Habiéndose acordado sacar á subasta pública un lote de terreno denominado «Ana López» y «San Antonio» en Manzanillo, se ha dispuesto se insérte en el periódico oficial el pliego de condiciones que dice así:
«Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado. Acordada por la Superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado y denominado «Ana López» y «San Antonio», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.—El referido lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites: por el Norte, con la confluencia de los ríos Bajá ó Hicotea; al Este, los ríos Hicotea, Ana López y Aguas Verdes hasta sus cabezadas; al Sur, el camino de la Sierra, río San Juan y río Baja; y al Este, el río Baja; su superficie es de dos mil ochocientas cincuenta hectáreas, veinte y seis áreas y cincuenta y nueve metros cuadrados. La tasación dada al indicado lote es de cinco mil trescientos sesenta y cinco pesos quince centavos oro, verificándose la subasta con arreglo al Keglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el artículo once de la Ley de Presupuestos. El expresado acto se verificará el día tres de Noviembre á las doce de su mañana, y será simultánea en esta Administración Principal y Subalterna de Manzanillo, jurisdicción Administrativa donde se en-
cuentra enclavada la finca así como también tendrá lugar en la provincia de la Habana, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel correspondiente, expresándose en el sobre «Proposición para comprar el lote de terreno denominado «Ana López»» y «San Antonio», debiendo acompañarse cédula personal del proponente y carta de pago de depósito en Tesorería, del punto donde aquélla se encuentre, del cinco por ciento de la indicadn tasación. También podrá presentarse la preecitada carta de pagos de depósito en el acto de la subasta, pero sin los requisitos indicados no se admitirá proposición alguna.
Segunda, fio podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones, en favor del Estado, mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromisos. No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Tercera. El terreno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal, la que adeudase más el precio. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se.abrirá una nueva licitación entre los autores de estas, por espacio de quince minutos, en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajar de c'nco pesos cada una. Si ninguno de elíos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquélla á cuyo favor se hayan de adjudicar el remate.
Cuarta. Según el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la aprobaeión y adjudicación definitiva de los terrenos subastados, corresponde á la J unta de Bienes del Estado, y hasta que no reca ga aquélla, no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Quinta. La venta del referido terreno queda sujeta al pago de Derechos Rea’es, en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Sexta. Será ob'igación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y que se originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados, tal como los derechos de la Gaceta y Boletín oficial, papel de reintegro y demá« del caso.
Séptima. El rematador se obl'ga á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación del terreno mencionado.
Octava, Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía del cumplimiento de la proposición.
Modelo de proposiciones.
Don....... vecino........según cédula número........
que acompaña, enterado del anuncio de subasta del lote de terreno denominado «Ana Ló:ez» y «San Antonio» enclavado en el término municipa. de Manzanillo y las condiciones inseiías en el Boletín oficial de esta provincia, ofrece por dicho lote Ja suma de..... pesos oro.
Lo que se pubhca para general conocimiento, á fin de que lo que deseen hacer proposición- s ocurran el día señalado á las respectivas Administraciones y Subalt :rnas de Manzanillo.
Habana, Septiembre 14 de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarri.
Habiéndose acordado sacar á cueva licitación el lote de terreno denominado «Limones Abajo», en Manzanillo, se ha dispuesto se inserte en el p riódico oficial el anuncio que dice así:
« Administración pi'ncipal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba:—No habiendo tenido efecto por falta de postores, la primera y segunda subasta celebrad-: en las principales de .a Habana, esta capital y subalterna de Manzanillo del lote de terreno denominado «Limones Abajo», se enuncia la tercera, señalándose al efecto e! día 31 de Octubre próximo, á la misma hora y ba jo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta oficial del dia 10 de Septiembre de 1887, y Boletín oficial de esta provincia de 20 del propio mes, con la advertencia de que esta subasta se verifica con la rebaja del diez por ciento de la tasación, dada al indicado lote. Santiago de Cuba, Agosto 27 de 1888.—El Administrador principal, José Mr ía Bolívar.
Lo que se hace saber para general conocimiento y demás efectos.
Habana, Septiembre 14 de 1888.—El Administrador central, Julián Chavarri.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
Debiendo tener efecto el día 16 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta pública y simultánea, entre c-.ta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo núm. 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada, por el fondo con las casas núm. 16 y 18 de la calle de Amargura, por la derecha con el núm. 72 y por la izquierda con el núm. 76 de la calle de (lampo Santo; mide un frente de diez y siete metros, cincuenta centímetros, por un fondo de treinta y cinco metros, setenta y cinco centímetros, y un frente de fondo de catorce metros, cincuenta centímetros; formando una super-