GACETA DE LA HABANA.
JUNTA DE OBRAS DEL PUESTO DE LA HABANA.
CONTADURIA.
BALANCE DE OPERACIONES EN EL MES DE OCTUBRE DE I N GR ESOS.
1888-
:i 8 8. t bre 1q HÜ m 30
II m id.
A saldo del mes de Septiembre anterior....................
Impuesto sobre descarga.
Por el de 25 cts., por tonelada. á los buques de travesía., Idem Arbitrios.
$	165203 88
$ 6896 76
Por el de Pontón á los buques de cabotaje...................... $
Por el de atraque á los midmos................................. „
Por el de Draga á los vapores del tráfico interior.......... „
36 25 88 10 317 70
442 05
7338 81
II n id.
Total. . GASTOS.
Dirección de las obras.
$ 172542 69
Cp. lo Art. lo Haberes del personal facultativo, según nómina.....................................................         6	816	66
Id. I9 Id.	2o	Idem del idem no facultativo, según	idem...	„	284	66
Id. lo Id.	3o	Material de oficina, según cuenta............... „	41	27
Tren de limpia del puerto.
Cap. 2o Art. lo Haberes del personal de planta, según
nómina.................................................I... $	721 91
Id. 2? Id. 2o Material para conservación, según cuenta.	„	772	03
Id. 2o Id. 2? Remolque de gánguiles, según certificado........	209 55
Muelles del Estado.
Cap. 4o Art. lo Haberes del personal de planta, según nómina.....................................................       $	223	...
Idem 4o Idem 2o Material para conservación, según cuenta...	„	494	06
Idem 4q Idem 2o Jornales de operarios, según listiHa*-*...... „	559	...
Reparaciones extraordinarias.
Por material invertido en las del muelle de San Francisco, según cuenta••••• ............................................    »	79	02
Por jornales de operarios idem en idem idem, según listilla • •„	175	...
$ 1142 59
1703 49
Indemnizaciones fijas.
Por la de visita de inspección á las obras en el presente mes según relación.............................................
1276 06
254 02
31 25
4407 41
Iod 1 id.
Secretaría y Contaduría.
Haberes del personal administrativo, según nómina.........
Material de oficinas y alquiler, según cuentas y acuerdo.
625 ... 87 27
712 27
Iod 1 id
Saldo que pasa al mes de Noviembre próximo.
Existencia en Tesorería provincial de Hacienda, según cartas
de pago.................................................. » .......... » 166875 96
Anticipos á justificar por la Dirección de las obras......	„	532 67
Idem id. por la Contaduría................................. »	14¡ 38
------------- „	547 05
167423 01
Total igual..
$ 172542 69
Habana Noviembre 30 de 1888. El Secretario-Contador, Juan J. de Musset. Vto. Bno. El Presidente, H13£a.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo prevenido en el art. 9o, capítulo 2o 1 <Bí Reglamento de Contratación vigente para los servicios dtel uno de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes ded istal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpid: ¡ría; efectos de capil la é instrumentos de cirujía, conos endiente á la reposición de efectos del tercer trimestral el ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta cele-b:i:i a el día diez del que cursa; esta Dirección ha acordada elebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, poq ds y condiciones señaladas en la anterior, la cual ten-di lugar el día quince de Enero próximo venidero, á las di en punto de su mañana.
e-§] Lo que se hace público para que las personas que de-89 sn interesarse en la misma, concurran á la hora y dias frtl )8, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituí-dlí 1 la oficina de la Dirección Administrativa de este h*a¿ tal, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 18.13 Enero citado, para su celebración, con objeto de iii:i miarse de los pliegos de condiciones y precios límites qg? ían de regir en la subasta, los cuales estarán de ma-
nifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino y del comercio de..., enterado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad este dia...., de los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condicionen publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma
1251
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á su hermano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «La Fragua», enclavado en la hacienda ó corral San Estéban, en el término municipal de Cienfuegos, con una. extensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta áreas, que lindan por el Norte, con el callejón déla Varia; por el Sur, cón terrenos del potrero «Buena Vista», de D. Francisco G. Abreu; por el Este con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Celedonia», y por el Oeste con el paseo de la Varia y con propiedad de don. Gervasio y D. Basilio Rodríguez, Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Estéban, lo hago público por si algún comunero ó partícipe* en el mismo se considera peijudicado con la inscripción-que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó carece .de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte ael Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte doña Inés-Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José Ra fael, don Manuel, doña Ambrosia, doña Luisa y doña Micaela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don Wenceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de doña Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la colonia de doña Inés Suárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de doña Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á doña Inés Suárez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Niña, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José O. Verdaguer Kiérnan.
Orden de la Plaza del día 26 da Diciembre-de 1888-
Servicio para el día 27.
Jefe |de dia.—El Comandante del 29 Batallón Artillería, D. Bernardo J. Do mínguez.
Visitado Hospital.—Batallón Ingenieros Ejército.
Capitanía general y parada.—2° Batallón Artillería voluntarios.
Hospital Militar.—R egimiento Infantería de la Reina
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar. El 3o de la plaza D. I sidoro Tomás.
Imaginaria en idem.—El 1° de la misma D. José Mera.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.