GACETA DE LA HABANA.
195
este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 80 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda oública de la provincia de la Habana-
Negociado de Derechos y Propiedades del Estado.
Segundo. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del establecimiento, siendo presupuestada á todo costo en la cantidad de trescientos quince pesos treinta centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte del valor en que se encuentran .presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador con la importancia de la sexta parte, que consignarán en la Administración principal de Hacienda de esta provincia, siendo de su obligación pagar los gastos que ocasione este expediente; cuyas obras se satisfarán concluidas quesean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba, 29 de Febrero de 1888.
Modelo de proposiciones.
Don N......N....V vecino de......se obliga á verificar
á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el algibe y patio de la casa número 6, calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real casa de Beneficencia de esta ciudad y demás obras que se detallan en el presupuesto que al efecto me ha sido exhibido por la suma de...... en
metálico y bajo las condiciones que se consignan en el pliego de la subasta.
Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
XEGOCIADO VE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
sesiones de los tres sitios, un total de dos mil cuatrocientos noventa y siete pesos. Y como quiera que la hacienda Mayanabo, está aún proindiviso, se hace público, á fin de que los comuneros ó compartícipes de dicha hacienda, que se encuentra enclavada en el término municipal de San Fernando de Nuevitas, se encuentren perjudicados con dicha inscripción, ocurran á hacer uso de su derecho, dentro del término de treinta días, si residiesen en la Isla, y tuvieren quien los represeute; y en el de noventa si fuera de ella, y no tuvieren en la misma pers ona que haga sus veces; en la inteligencia, que transcurrido el último plazo citado, sin que se haya impuguadó la inscripción, se procederá á ella, todo con arreglo á lo preceptuado en la regla quinta y séptima, del artículo 120 del Reglamento general, para ejecución de la Ley Hipotecaria.
Puerto Príncipe, 5 de Julio de 1888. Ignacio Cancio.
Banco Español de la I sla de Cuba-
Don Francisco Cuadra, por orden de don Vicente Saínz, ha acudido á este Banco participando el extravío del certificado de depósito núm. 5017, expedido en 11 de Agosto de 1886, á favor del citado D. Vicente Sainz y Rozas, por la suma de dos mil pesos oro, y pidiendo se le provea de un duplicado. Bu su consecuencia, el Gobierno de este Banco, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ha acordado que se auuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita; quedando el Banco libre de toda resposabi-lidad.
Habana, Julio 20 de 1888. El Secretario, Juan Bautista Cantero.
y Lotería-
Negociado de alcances y desfalcos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Intendeute General de Hacienda el fallo dictado en el expediente que se sigue -contra D. Francisco Alvarez Robles, condenándole al pago de veinte mil pesos billetes del Banco Español, importe de cincuenta billetes de loterías que dejó de satisfacer, y que había llevado para su venta como Administrador pagador de primera clase de dicha renta, y dispuesta su publicación lo verifico por este medio á fin de que surta sus efectos.
Habana, 27 de Julio de 1888. El Administrador Central, A. El Marqués deGaviria.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos una casa situada en la calle Real número 31, de Santa María del Rosario, que linda por el frente con dicha calle, por la derecha con la del número 35 de D. Juan del Valle por la izquierda con otra casa del Sr. Conde de Casa Bayona, y por su fondo con terrenos del citado Valle; se anuncia por este medio, para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia se presenten en esta Administración durante el término de treinta días, á contar des-■de el primero del presente anuncio, con los títulos de propiedad que acrediten sus derechos, pues transcurrido que sea dicho término se procederá á lo que corresponda.
Habana, Julio 9 de 1888. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
-Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy, la subasta de los suministros de la leche, medicinas, utensilios, com bustibles, ropa y servicio del lavado de ropa á los asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico de 1888 á 89, á causa de no haber concurrido postores,-el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido disponer que el acto se verifique por teraera y última vez, á las doce del día 10 de Agosto próximo entrante, en los Salones de Secciones de la Excma. Diputación Provincial. Por tanto, los que se intereseu á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría de mi cargo, sita en la calle alta de las Euraraadas núm. 22, esquina á la de la Carni--cería, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo, que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones, y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo el presente, cumpliendo con lo mandado.	,
Santiago de Cuba, Julio 20 de 1988. El Secretario, .Andrés Vaillant.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia el pliego de condiciones para el remate de las reparaciones que deberán hacerse en la casa número 6 calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta ciudad, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que dicho acto tenga lugar á las doce del día treinta de J ulio corriente, en la Sala de sesiones de la Excma. Diputación provincial, disponiendo que se publique dicho pliego de condiciones en la Caceta de la Habana y Boletín oficial de esta . provincia, según previenen las superiores disposiciones vigentes.— Por tanto, los que se interesen á dicho remate, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, esquina á la de la Carnicería, para enterarse del presupuesto y demás particulares del respectivo expediente; advirtiéqdose que el coste de su inserción será de cuenta de quien resulte rematador,
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente, cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, J ulio 4 de 1888. El Secretario, Andrés Vaillant
Pliego de condiciones para contratar las composiciones de albañilería y carpintería que se necesitan hacer en el algibe y patio de la casa número 6 calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real Casa de Beneficencia, y demás obras que en su consecuencia se detallan en el presupuesto á que las mismas hacen referencia. Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto citado, siendo de su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por ello pago alguno.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico.
Billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por Importación		29103 86
» Exportación		5389 27
» Navegación		257 82
» Impuesto desear-	
ga			239 33
» Impuesto de car-	
ga		1368 39
» Multas por infrac-	
dones		539 06
» Resultas de 188 á 88.................
29103 86 5389 27 257 82
239 33
1368 39
539 06
SUMA......	36897 73
IMPUESTOS.
Por el de bebidas in-■ cluso el cincuenta por ciento Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de ganado................
Parala'' Por el de 25 raraia ct8_ por t0.
] nelada de ¡> descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Junta
de
Obras
del
Puerto
670 09..........
1 50 ........
211 72 .........
50 12 .........
36897 53
670 09
1 50
211 72 50 12
TOTAL....	37831 16
37831 16
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos.......'¡......................... 674349 39
Idem hasta igual día del año anterior............	367362 59
De más en 1888 .............. 306986 80
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Registro de la propiedad de Puerto Príncipe-
Don Ignacio Cancio Rodríguez, Registrador de la propiedad, propietario de esta provincia.
Hago saber: que en el día de hoy, se me ha presentado una instancia, y relación jurada de fecha tres del que cursa, firmadas por don Oliverio Agramonte y Montejo, como mandatario verbal de don Vicente Nenninger, á la que acompaña la escritura de dominio, de 29 de Abril de 1880, otorgada en esta Ciudad, por ante el Notario don Federico Castellanos y Arteaga, pretendiendo la inscripción á nombre del Sr. Nenninger, de tres sitios anexos; uno nombrado «San Luis», con novecientos noventa y siete pesos Je posesión; otro llamado «La Concepción», amparado con mil, incluyendo en este, el sitio «Pauta de Piedra»; y quinientos pesos de posesión, en el sitio principal de Mayanabo, que hoy forman un sólo lote; cuyos límites del todo, de esos predios, son por el Norte, Sur, Este y Oeste, con el Realengo Cuartas partes, ó de Santa Rita, fundo | Camaján, con el Realengo inútil, y con la colonia de Nuevitas, hácia la parte de Punta de Piedra; formando las po-
Cotlzaclones de la Bolsa de 28 de Julio-de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 238} p.g y cierra de 238} á 239 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 pe© 9. oro*
Idem idem y 2 idem............................
Idem de anualidades................—•••  .....
Billetes hipotecarios de Cuba. 2£ á 5 p.© *• oro
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Idem del Ayuntamiento...... M & 62 p.® D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... SI S <1 P-o P- 0I°-
Banco Industrial......•.................... •••••••••*•■
Banco y Compañía de Almace-	© r\
nes de Regla y del Comercio. 10J á 9 p.§ D. oro.
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Haeendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de C&ib&rién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano................
ídem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.................*............ . ^
Cédulas Hipotecarias al 6 p.§
interés anual........................................ .
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de
interés anual........................................ I
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España ........... „
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Desouonto mercantil
( síi p.g P.oro esp.
1 según plaza, focha y cantidad.
21} i 22 p.g P. oro 60 d|T í 61 i	6}	p.g	P.	oro	60	div
17	l	7}	p.g	P.	oro	3	dir.
5	í	6}	p.g	P.	oro	60	d[v.
f fij	i	10	p.g	P.	oro	3	div.
110} S 11 p,S P- oro 3 div.
, 8 y 10 p.g anual oro y biiietea
49 i 60 p.g D. oro ex-iir,
36 ú 26 p.g D.
64 í 63} p.g D.
6 ú 4} p.g D.
13} & 13} p.g P. oro
10 & 9 p.g D.
1 ( 3 p.g D. oro
11 i 10 p.g D. oro. £3 ÍÓ i 8 p.g D. oro.
TIPOS je lu últimas vcntu.