148
GACETA DE LA HABANA.
juicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excelentísima Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en acciones del Banco Español ó Bonos municipales, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 17. El rematador entregará en la Caja Municipal, el importe del remate por terceras partes; la primera, en la forma expresada en el artículo anterior; la segunda,
& los dos meses de la toma de posesión, y la última, á los cuatro meses.
Art. IB. El precio que resulte extipulado en la subasta, lo abonará el contratista al Excmo. Ayuntamiento, en los plazos determinados en el artículo precedente, en oro precisamente, admitiéndose el cinco por ciento en plata, con exclusión de cualquier otra especie.
Art. 19. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados, ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excelentísimo Ayuntamiento, para la incautación del arbitrio, y para hacer la cobranza por nuevo remate, ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio, lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga, y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 20. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y Ja Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada, y el de hacer cumplir por medio de su autoridad, los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 21. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes, y practicará lo procedente con ese objeto, con expecialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á'puyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
Los alcaldes de, barrio exhibirán al rematador, los libros del Registro Pecuario, para qne pueda tomar de ellos los datos que estime útiles.
Art. 22. Todo el que tenga en su casa más de siete días, bestias de Jas expresadas en el artículo segundo, está obligado al pago del arbitrio.
Art. 23. El rematador podrá nombrar, bajo su responsabilidad, los investigadores, cobradores y comisionados ejecutores que estime uecesarios, y presentará los nombramientos á la Alcaldía Municipal, para que ponga á continuación una nota en que ordene á los alcaldes de barrio, y agentes de la policía municipal, presten los auxilios necesarios para que llenen su cometido, en representación del asentista.
Art. 24. El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda, por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de bestias, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 25. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el R. D. de 4 de Enero de
1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de
1884.
Art. 28. El contratista renuncia al fuero de domicilio, y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 27. Es obligación del contratista, el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formálización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes, y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 28. En el acto de la subasta, se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto citado, de 4 de Enero de 1883.
Las prescripciones de dicha soberana resolución, regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N......,N........ vecino de..., enterado de los
anuncios publicados en el Boltin oficial, con fecha..... y
de los requisitos y condiciones que se exijeu para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Ganado particular destinado al tiro ó silla», se compromete á tomarlo á su cargo, por la cantidad de..... (aquí en letras el pre-
cio que ofrezca al año, en oro.)
Habana, Julio 16 de 1888.—El Secretario, A. Gua-icardo.
El día 21 de Agosto próximo, á las cuatro de la tarde, tendrá lugar, simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate de los productos de las mesillas del mercado de Cristina, durante el tiempo que resta del actual afio económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 16 de 1888. El Secretario, Agustín Ma G uaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento
de las mesillas y puestos interiores del mercado de
Cristina, durante el año económico de 1888 á 89.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento arrienda el producto de todos los puestos existentes en el mercado de Cristina, en el año de 1888 á 89, cuyo número y clases se expresan al final en nota correspondiente.
2? Por cada uno de los referidos puestos, cobrará el rematador á los expendedores, los precios que respectivamente se expresan en la nota ya citada. Si por efecto de la mucha aglomeración de artículos, el Diputado del Mercado creyese conveniente conceder á los placeros que lo soliciten, algún terreno más que el expresado en la nota final, el rematador les cobrará por el aumento el doble del precio fijado en la tarifa.
3o El contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se le entregará una copia, y no podrá pedir que se separe del puesto al que lo ocupe, mientras lo pague corriente.
4q Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se permita vender en dichos puestos cualquier otro objeto que en ellos pueda colocarse, á más de los de plaza, siempre que no se presenten á ocuparles los expendedores de legumbres y viandas, se observarán las reglas siguientes: 1? Que para ocupar las mesillas sean preferidos por su orden los estancieros ó labradores. 2a Que haya siempre de seis á diez vacías, á juicio del Sr. Regidor Diputado, con objeto de que nunca baya escasez de mesillas. 3? Que en caso de que hubieren más estancias que los puestos vacíos, sean despedidos para darle lugar los de los últimos puestos ocupados que no lo estén con objetos de plaza. 4a Que los puestos que no sean de plaza, han de desaparecer á la hora prevenida en el Reglamento del Mercado. 5a Que se anuncie por cedulones el orden de preferencia para dichos puestos, que será el siguiente: lo Estancieros. 2o Placeros ó vendedores. 3.° Vendedores de comestibles. 4o Vendedores de efectos que no sean de plaza.
5o Calificados según el artículo anterior, los renglones de plaza y demás objetos, no podrá alterarse por el contratista ni por los placeros el orden establecido ni mezclarse el expendio del abastecimiento, sino que habrá de hacerse en los lugares destinados para cada uno.
6o Limitado el remate al producto del arrendamiento de los citados puestos, solo su recaudación incumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la municipalidad hacer observar cuantas disposiciones rigen y que en lo sucesivo rigieren para el mejor servicio del ramo. *
7o El contratista podrá exijir de los expendedores el pago por semana adelantada y hará la cobranza por recibos impresos.
8o Si al tercer día de la semana no hubiese pagado un expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Regidor Diputado que se le despida para que se le dé á otro.
Su Sría. requerirá, ó hará que se requiera seguidamente pbr los agentes á sus órdenes, al inquilino moroso para que abone en el día el importe de la semana, apercibido de desalojo. Al día siguiente, si no hubiese pagado el arrendatario, se procederá á dejar vacía Ja mesilla, depositándose los efectos en la Diputación ó en cualquier otro lugar, para que su dueño ocurra á recojerlos dentro de 24 horas; y si no lo efectuase se entenderá que los abandona y se pondrán á disposición del juzgado de primera instancia del distrito, para que proceda á lo que hubiere lugar.
9q No se admitirá proposición alguna que baje de $ 1355 oro al mes, haciéndose el cobro del modo expresado en la nota final.
10.	Para'ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal, de mil pesos en efectivo, en Bonos del Excmo. Ayuntamiento ó en acciones del Banco Español por igual valor, al tipo de cotización en plaza.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se expresa, y se entregarán el día y hora del remate á la Comisión que lo presida.
Estarán extendidas en papel del sello 11 y acompañadas'de la cédula del postor y recibo de depósito á que se contrae el artículo precedente.
Abiertos que sean los pliegos al espirar el plazo de la licitación, se adjudicará1 la subasta á favor del mejor postor, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de diez minutes.
12.	Se devolverá el depósito á los postores en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá constituir antes de entrar en posesión del remate.
13.	Dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Ayuntamiento, el contratista constituirá en Ja Depositaría fianza para responder al cumplimiento del contrato, por valor de tres mil pesos en oro, ó en Bonos municipales ó en acciones del Banco Español, que representen igual cantidad al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos ó bonos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla.estuviese constituida en bonos municipales ó en acciones del Banco Español, se enagenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición dtl coctratitta, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad,
14.	El rematador pagará el precio de la subasta, por mesadas adelautadas en oro precisamente, admitiéndosele
un cinco por ciento en plata, y la Contaduría dará parte & la Corporación si no lo verifica dentro de los cinco primeros días de cada mes.
No son admisibles los cupones de Bonos municipales.
15.	La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados, ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio, y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios, que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
16.	Celebrado que sea el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas, ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
17.	El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego, y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio extipulado en la forma expresada, y de hacer cumplir gubernativamente por medio de su autoridad los compromisos contraidos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
18.	El contratista renuncia al fuero de domicilio, y se somete al deja Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	El Excelentísimo Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adqnie-ra por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con expecialidad la Alcaldía municipal y la Diputación del Mercado, y los alcaldes de barrio, y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador pava la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y correjir fraudes, á cuyo-efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
20.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador, sin que pueda por lo tanto pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato, por disminución del número de inquilinos de mesillas, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
21.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los inquilinos de puestos, serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla, por Real orden de 31 de Julio de 1884.
22.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes, y reintegro del papel usado en el expediente.
23.	En el acto de la subasta, se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Resl Decreto citado de 4 de Enero de 1883. Les prescripciones de dicha soberana resolución, regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N .. N...., vecino de........enterado de los anuncios publicados con fecha de......y de los requisitos y con-
diciones qne se exijen para adquirir en remate el producto de los puestos interiores del Mercado de Cristina, se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de.... [jaquí el precio máximum que ofrezca]. Fecha y firma del interesado.
Nota del número, clase y precios de los puestos á que aluden los artículos primero y segundo.
Precios diarios en metálico por cada puesto.
178 mesillas de dos lineales verduras etc..
70 idem de una y media, pescado...........
7 idem para aves...........................
28 varas ocupadas con jaulas de gallinas,
vara..................................
3 puestos para huevos....................
20 idem de los arcos......................
20	cts.
20	
20	i)
10	»* .
10	»
20	
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa*
Secretaría.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, en Cabildo ordinario celebrado el día 11 del actual, el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Corral de Concejo», durante el actual ejercicio económico; y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día 6 del entrante mes de Agosto, á la una de la tarde, en la Casa Consistorial y ante la Comisión que se designa por la Real orden de 21 de Julio de 1884; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo al pliego que se halla de manifiesto en esta Secretaría; con el bien entendido, que entre las bases del mismo, se fija como precio del remate, la cantidad de sesenta pesos oro, la que deberá abonar inmediatamente aquel que resultaren rematador, y que á las proposiciones se acompañarán un recibo acreditativo de haber depositado en la Caja Municipal la suma de tres pesos y la cédula personal del postor!
Guanabacoa, Julio 16 de 1888. Federico Torres.