ANO L—Núm. 11.
Viernes 13 de Julio de 1888.
TOMO 11.— Pag. 81.
FLEZEÒIOZDICO OFICIAL DEL Q-OBIERHO.
PHKCIOS ms ■USOHIOIOM.
pinvrxoa il v: susobioiom.
Habana: en la Administración de la imprenta . calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana & 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem.......' . .$ 4-50 id. | Península, por ídem . . . . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar Be comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 787.—Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por el Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien declarar útil para servir de texto en las Escuelas de las provincias de Ultramar la obra que ha escrito y publicado D. Pedro Izquierdo y Cacero con el título de «Elementos de Geografía Universal y Particular.»—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento con inclusión de un ejemplar de la obra mencionada, para los fines consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos afios. Madrid 6 de Junio de 1888.— Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por 3. E. en 24 de Junio próximo pasado á la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habrna, 7 de Julio de 1888.
El Secretario,
A. de Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por la Excma. Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido declarar útil para la ense fianza la obra «Compendio de Geografía Universal» que ha redactado el Profesor del Instituto de esta Capital D. Luis Febles y Miranda.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1883.
A. de Quitaría.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por la Excma. Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido declarar útil para la ense-fianza el tratado «Teoría de la Teneduría de Libros por partida doble» que ha publicado D. Fernando de Herrera, Profesor en el Centro de Dependientes del Comercio de esta Capital.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Industriar/ Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 2 del actual, se ha servido disponer, á petición de Don Antonio Vila, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, haciendo extensiva á esta Isla la Ley de Privilegio de 30 de Julio de 1878, la toma de razón y publicación en la Gaceta oficial de la patente concedida á dicho Sr. por el Ministerio de Fomento por una máquina des libradora de plantas textiles denominada «Desfibradora automática Vila.»
Habana 7 de Julio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Hay un sello de 10? clase, año 1886.—D. Esteban Saín-aniego, Notario del Ilustre Colegio de la Audiencia territorial esta Capital, con vecindad y fija
residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Alejandro y Ruiz, del Campo de 53 años, casado, del comeroio, de esta vecindad en la calle de Hernáu Cortés, número 12, cnarto principal, con cédala personal de 7? clase, expedida por el Administrador de Impuestos de esta provincia en 20 de Septiembre último, bajo el número 136, se me han exhibido para testimoniar los documentos qne á la letra son como signe: Patente de invención ein garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae.. D. Eugenio Monteros Ríos, Ministro de Fomento. Por cnanto Antonio Vila y Jnaneda, vecino de la Habana, ha hecho presente en 2 de Julio último, qne á fin de asegurar el derecho de la explotación exclusiva de una máquina desfibradora de plantas textiles, desea obtener Patente de invención con arreglo á la Loy de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo qne se previene en la misma Ley, por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Antonio Tila y Juaneda derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos anidos & esta Patente, como paite integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 afios, desde hoy hasta igual fecha del año 1906, en qne concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quecon-cede esta patente de invención, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Con servatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales qne establece el articulo 13 de la Ley, en la forma qne previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades qne previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo nna nueva industria en el país. Madrid 3 de Septiembre de 1886. E. Montero de los Ríos. Se tomó razón en el registro expecial de Patentes de invención del Conservatorio de Artes, al libro 4.° folio 501, con el número 9323.—El Secretario, francisco Lamosa.
Quintos y Milicias.
Con Real orden de 4 de Junio próximo pasado, se ha remitido al Excmo. Sr. Gobernador General, el exhorto que que sigue:
«Batallón Reserva de Cangas de Onís, número 114.— Fiscalía__D. Manuel Suárez de la Mata, Teniente del ex-
presado Batallón y Fiscal de la sumaria seguida de orden de la Superioridad, contra el recluta del reemplazo de 1886 y tocado por suerte el número 45, Gabriel Junco Caso, por el delito de no haberse presentado el día 1? al 4 de Marzo de 1887 en la caja de recluta de la Zona militar de esta Villa, para su destino á Cuerpo Activo. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado recluta Gabriel Junco Caso, natural de Sames, parroquia de Miau, Juzgado de primera instancia de Cangas de Onís, Consejo de Amieba, provincia de Oviedo, hijo de Pedro y de Joaquina, soltero, de 19 afios de edad, 6 mese?, 16 días, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la I isla de Cuba, comparezca ó se presente á la Autoridad principal de dicha Isla, á responder á loe cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye, bajo el apercibi-¡ miento de que si no comparece en el plazo fijado será de-| clarado rebelde, irrogándole loe peijuicioe consiguientes.—
Y al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.-) y en el de su Augusta Madre la Reina Regente del Reino, encargo á todas Tas autoridades así civiles como militares é individuos de la policía judicial, procedan á la busca y captura del sumariado, presentándolo á la Autoridad competente del punto en que fuere aprehendido. Dado en Cangas dé Onís á 14 de Abril de 1888. El Teniente Fiscal, Manuel Suárez. Hay una rúbrica.»
Y de orden de S. E. se publica dicho exhorto á los efectos que en el propio se solicitan.
Habana 5 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Con Real orden de 4 de Junio próximo pasado, se ha incluido al Excmo. Sr. Gobernador General el exhorto que sigue:
«Batallón reserva de langas de Onís, número 114.— Fiscalía. D. Rodrigo de Soto González, Teniente del expresado Batallón y Fiscal de la sumaria seguida de orden superior contra el recluta del reemplazo de 1885 á quien tocó por suerte el número 276 Manuel Fermín Cepa, por el delito de no haberse presentado el día 22 de Marzo de 1886 en la caja de recluta de lá Zona militar de esta Villa para su destino á Cuerpo Activo. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta Manuel Fermín Cepa, natural de Castiello, parroquia de ídem, Juzgado de primera instancia de Cangas de Onís, provincia de Oviedo, hijo de Josefa, de edad 21 afios, 6 meses y 4 días, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de la presente requisitoria en el Boletín oficial de la Isla de Cuba, comparezca ó se presente á la A utori-dad principal de dicha Isla, á responder á los cargos qne le resultan en la sumaria que se le Instruye, bajo el apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde irrogándosele los perjuicios consiguientes. Y al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Dan Alfonso XIII [q. D. g.) y el de su Augusta Madre como Reina Regente del Reino, encargo á todas las autoridades así civiles como militares é individuos de la policía judicial,
firocedan á la busca y captura del sumariado, presentándo-o á la autoridad competente del puesto en que fuere aprehendido. Dado en Cangas de Onís á 15 de Abril de 1888; El Teniente Fiscal, D. Rodrigo deSoto. Hay una rúbrica.»
Y de orden de S. E. se publica el preinserto exhorto á los fines que en el mismo se interesan.
Habana 5 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba
Secretaria general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. José María Pérez Vizcaino, contra la Administración pública, sobre nn acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad, disponiendo que se abonara á la patrocinada Clara el interés de un real fuerte por cada cien pesos qne haya satisfecho desde el día de la entrega; la Sección de lo Contencioso de este Consejo se ha servido dictar el siguiente Auto:
SS. Presidente accidental, Díaz, Consejeros, Fontanals, Armas. Requiérase nuevamente á los herederos del demandante para que verifiquen el reintegro dispuesto en providencia anterior con apercibimiento de lo que hubiere lugar sino lo efectuasen dentro del término de quinto día, dándose cuenta oportunamente; y notifiquéseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los SS. de « la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á diez y nueve de Junio de 1888.—Hay una rúbrica José Mendo, Secretario general.
Y el reintegro á que se contrae el auto preinserto asciende á veinte y cinco pesos treinta centavos oro. Y en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección de lo Contencioso para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Julio de 1888. —José Mendo. Vto. Bao., Dior