84
GACETA DE LA HABANA.
veinte y cinco pesos, á razón de seis reales fuertes cada una arroba; admitiéndose proposiciones verbales y pujas á la llana por el término de una hora á aquéllos que cinco minutos antes de abrirse la licitación hubieren depositado la suma de ciento cuarenta y seis pesos veinte y cinco centavos, importe del cinco por ciento de la tasación.
Él precio en que reeulten rematados dichos azúcares, serán entregados dentro de veinte y cuatro horas, quedando el valor del envase en compensación á mermas y gastos de transportes.
Aguacate, 9 de Julio de 1888.—José Mí Amago.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el arbitrio «Alquiler del Rastro y sus corrales«, por el afio de 1888 á 89; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber haberse designado las 2 de la tarde del día 16 de Agosto próximo entrante, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General; cuyo remate se llevará á cabo con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta Provincia del día 20 de Abril último y Gaceta de la Habana del 17 del mismo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 3 de 1888.—Manuel del Portillo.
He orden del Sr, Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de «Limpieza pública,» por los afios económicos de 1888 á 89, 89 á 90 y 90 á 91, cuyo acto deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 16 de Agosto próximo venidero, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Oficina de mi cargo; en el concepto de que el precio del remate es el de 8,975 pesos en oro; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad de 500 pesos en oro; y que el rematador deberá otorgar fianza definitiva por el valor de 1.500 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que seguidamente se inserta.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 4 de 1888.— Manuel del Portillo.
Modelo de proposiciones.
Bon N......N.... ., vecino de....... según cédula
personal que acompafia, enterado del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo y de las convocatorias hechas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para el remate del ser-vioio de «Limpieza pública» de este ciudad, durante los afios económicos de 1888 á 89, 89 á 90 y 90 á 91, ofrece hacerse cargo del servicio oon extricta sujeción á las condiciones que contiene dicho pliego por la cantidad de..
(aquí el precio con letras y especificación de las ventajas que se ofrezcan.)
Fecha.—Firma del rematador ó rematadores.
Acordada por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el servicio de «Alumbrado público con aceite», durante el afio de 1888 á 89; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber haberse designado las 2 de la tarde del día 16 de Agosto próximo entrante para que tenga efecto expresado remate en la Sala Consistorial de esta ciudad ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento; en el concepto de que el precio del remate es el de 88 centavos en oro, mensuales, por cada uno de los faroles que Be ilumine; que para ser postor deberá acreditarse el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad de 500 pesos en oro; que el rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1.500 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Oficina de mi cargo y al modelo de proposiciones que seguidamente se inserta.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas, Julio 3 de 1888.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
el acto, el día 14 del entrante mes de Julio, á las doce en punto de su mafiana, en la Sala Capitular, ante la Comisión que designa el artículo 8c, inciso 2p del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, para que los que quieran hacer proposiciones, puedan enterarse del pliego de condiciones que desde esta fecha queda expuesto al público en esta Secretaría, y publicado en la Gaceta oficial del día 27 del presente mes.
Regla, J unió 30 de 1888.—José M. Sánchez.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, los remates de los productos del mercado, cuyo tipo es de $ 5,000 oro; suministro de medicinas, en $ 400; este Ayntamiento, en su sesión celebrada el día 28 del que cursa, se acordó sé saquen nuevamente á pública subasta, se-fialando para el aoto el día 14 del entrante mes de Julio, á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular y ante la comisión que designa el artículo 8. ° , inciso 2. ° del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, para que los que quieran hacer proposiciones á algunos de ellos, puedan enterarse de los pliegos de condiciones que desde esta fecha quedan expuestos al público en esta Secretaría.
Regla, Junio 30 de 1888.—José M. Sánchez.
Hospital Civil Nuestra Seflora de las Mercedes-
Direodón- Administración.
Dispuesto, por orden Superior, que el acto de la subasta para el suministro del líquido Luz del Hogar, que necesite este establecimiento en el presupuesto corriente de 1888 á 89, tenga lugar á las dos de la tarde del día 20 de los corrientes, en la Secretaría del Gobierno General, bajo la Presidencia del Sr. Secretario, y ante una Junta designada al efecto, en vez de llevarse á cabo (según está anunciado) en las oficinas de esta Dirección, á Jas nueve de la mafiana del mismo día, ante la J unta Económica de este Hospital, y con la Presidencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración de dicha Secretaría, se anuncia al público para conocimiento general; haciendo presente que los que deseen conocer las bases y condiciones para hacer ofertas, pueden ocurrir á esta Dirección, donde se encuentra de manifiesto el pliego> de condiciones, y se facilitarán cuantos datos se deseen y sean necesarios.
Habana, 6 de Julio de 1888. Emiliano Jfúnez,
Junta Económica.
Secretaría.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, la sustitución de la «Gasolina» que se emplea en el alumbrado de este establecimiento, por el aceite «Luz del Hogar»; y debiendo llenarse este servicio por contrata, sé anuncia al público, para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran el día 20 de los corrientes, á las nueve de su mafiana, á las oficinas de la Dirección, donde tendrá lugar el acto de la subasta, ante la Junta Económica, presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General.
Hasta el referido día, se encontrarán de manifiesto en esta Secretaría, y á disposición del público, para su exá-men, los pliegos de condiciones á que han de ajustarse los postores al hacer sus ofertas, así como se facilitarán, cuantos datos sean necesarios.
Habana, 2 de Julio de 1888.—El Secretario, Francisco Revilla.
Gobierno Militar del Castillo del Morro de la Habana-ANUNCIO.
Debiendo rematarse en pública subasta, la cantina de esta fortaleza, se hace saber por medio de este anuncio, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones, se presenten en la propia fortaleza, el día 14 del actual, á las ocho de la mafiana, hora que tendrá lugar dicho acto en pliego cerrado; quedando de manifiesto desde hoy en este Gobierno, el pliego de condiciones para que puedan enterarse de ellas los interesados, en el concepto, que los licitadores deberán concurrir proveídos de la correspondiente cédula personal, y que será de cuenta del rematador, los derechos de publicación de este anuncio, en la «Gaceta oficial», y «Diario de la Marina».
Castillo del Morro, 5 de Julio de 1888.—El Comandante Gobernador, Ramón Blanco y Yigueva.
ción que motiva este edicto, hagan uso de su derecho en la forma que determina dicho Reglamento,' y bajo apercibimiento de que pasado dicho término de la convocatoria sin oposición, será firme la solicitud de la .Prado.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,, libro el presente.
Trinidad, 7 de Julio de 1888, José Francisco Ramos.
Orden de la Plaza del día 12 de Julio de 1888
Servicio para el día 13.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 2o Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Jaime Noguera.
visita de Hospital.—Caballería del Príncipe.
Médico para los bafios. El de la Comandancia Occidental de Artillería, D. Rigoberto Fernández.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central. Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2 o de la Plaza, D. Prudencio Regoyos.
Imaginaria en Ídem.—El 2o de la misma, D. Cesáreo Rapado.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Jallo, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió a 2341 p.§ y cierra de 2341 á 2341 p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés j 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem............................
Idem de anualidades...»..............-........
Billetes hipotecarios de Cuba. 2) á 8 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo..................»
Idem del Ayuntamiento...... 64 & 62 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almaoe-nes de Regla y del Comercio. Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Babia..»...»........
Compañía de Almaoenes de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus....................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.................
ídem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
3) á 4} p.g P» oro. 10) á 9 p.S D' oro.
49 á 60 p.S D* oro ex-div.
85 á 29 p.^ D.
54 á 53) p.g D.
5 á 4) p.g D.
13* á 13f p.g P. oro
10 á 9 p.g D.
1 á 3 p. g D. oro
11 á 10 p.g D. oro. 10 á 8 p.g D. oro.
TIPOS de las ultimas Tentas,
OBLIGACIONES.
Don N......N......vecino de........, según cédula
que exhibe, enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de «Alumbrado público con aceite,» durante el afio de 1888 á 89, que se halla de manifiesto en la Secretaría dé este Cabildo y de las convocarías insertas en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, ofrece encargarse del expresado servicio con sujeción extricta al referido pliego de condiciones, por la cantidad de...... (aquí el precio en letra.)
Ferha.—Firma del rematador 6 rematadores.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, el remate de la recaudación munioipal de los repartimientos del próximo afio económico de 1888 á 89,1889 á 90; este Ayuntamiento, en su sesión celebrada el día 28 del que cursa, acordó Be saque nuevamente á pública subasta, con el cinco y medio por ciento de comisión; sefialándose para
Régístro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad
de este Distrito judicial.
Hago saber: que María Candelaria Prado, con la correspondiente instancia documentada, se ha presentado en esta oficina, solicitando la inscripción de un terreno acotado de la hacienda Alonso Sánchez, compuesto de veinte caballerías, y constituye el terreno nombrado “Lomas Coloradas”, que linda por el Norte con el camino de Las Canas, por el Sur con el callejón que lleva el nombre de dicha finca; por el Este con potrero de los Sres. Me-ye, Thode y Compañía, y por el Oeste con el de D. Juan de Dios Hernández, Y en cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 121 y caso quinto del 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, por el presente, cito y emplazo á los condueños comuneros de la expresada hacienda, á los residentes en esta Isla, por término de treinta días, y á los ausentes de ella por el de noventa, para que aquellos á quienes peijudique la solicitud de inscrip-
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ,..........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España..............
Inglaterra..........
Francia. ...........
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
Í5 á 7 p.g P.oro esp. según plaza, feoba y cantidad.
21 í 22 p.S	P. ore		> 60 d[v
221 i 22} p.S	P.	oro	C][V.
«i í 1 P-S	P.	oro	60 dpv
Ti á Ti p.S	P.	oro	3 drv.
5) i 6 p.S	P.	oro	60 dpr.
6} í Si p.S	P.	oro	C[V.
9} i 10} p.g	P.	oro	3 d(T.
10} í 11 p,s	P.	oro	3 d[v*
8 y 10 p.g anual oro			y bilietea