GACETA DE LA HABANA.
405
IMPUESTOS.
9557 08 ......... 9557 08
266 86 .......... 266 86
8 87 ......... 8 87
33325 83 .......... 33326 83
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to
dos conceptos...........................
Idem hasta igual día del año anterior.....
De más en 1888
Habana, 25 de Agosto de 1888.-El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto.Bno. El Administrador, La Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el servicio de Limpieza pública durante los años económicos de 1888 á 89, 89 á 90 y 90 á 91, que no pudo tener efecto por falta de postores; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones; advirtiendo que la subasta tendrá efecto en la Sala Consistorial, á lasados de la tarde del día 3 del próximo entrante mes de Septiembre; que para ser postor tendrá que acreditarse el depósito en las cajas del Ayuntamiento de la cantidad de 500 pesos en oro; que el que resulte rematador habrá de otorgar fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos en oro ó en valores públicos; que no se admitirá proposición que exceda de 8975 pesos en oro y que las que se presenten habrán de ajustarse al modelo que se inserta á continuación.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.
Matanzas Agosto 20 de 1888.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposiciones.
Don N......N......vecino de......según cédula perso-
nal que acompafia, enterado del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo y de las convocatorias hechas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para el remate del servicio de Limpieza pública durante los afios económicos de 1888 á 89, 89 á 90 y 90 á 91, ofrece hacerse cargo del servicio con estricta sujeción á las condiciones que comprende dicho
pliego, por la cantidad de...(aquí el precio con letra y
especificación de las ventajas que se ofrezcan).
Pecha y firma del postor ó postores.
Ayuntamiento de Pipián
Secretaría.
En el expediente administrativo q ue sigue la Corporación municipal, contra D. Celestino Mascaros Fernández, Secretario contador que fué de este Ayuntamiento, le ha sido embargada una casa de mampostería y teja, situada en la calle Real núm. 14, en un solar de tierra de los propios de la iglesia parroquial, á favor de la cual reconoce un impuesto de cien pesos, y ha sido tasada en mil quinientos; cuya casa consta inscrita en el libro registro núm. 1 del amillaramiento urbano al núm. 45. Fólio 50, á favor del citado Mascarós Fernández.
Lo que de orden de 8. Sría. el Sr. Presidente, hago público por la Gaceta oficial, Boletín de la provincia y cedulones en los puntos de costumbre de la localidad, para conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar en esta Casa Capitular, á las doce del día 20 del próximo mes de Septiembre.
Las proposiciones se harán en pliego, cerrado, y en el papel correspondiente, y no se admitirá la que no cubra los dos tercios de su tasación.
Pipián y Agosto 24 de 1888.—Miguel Gutiérrez.
666808 22 351557 44
315250 78
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de
ganado............
Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
TOTAL....
Recaudación judicial délos productos embargados al Excmo. Ayuntamiento.
Se hace presente á los Sres. contribuyentes al muui-cipio por el concepto de plumas de agua, se sirvan pasar á satisfacer las del afio corriente á esta oficina, calle de Mercaderes número 4, de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 28 de Agosto de 1888.—El Recaudador Judicial, Francisco de Cuadra.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración en 30 de Julio último,
y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de esté Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 26 de Mayo y 30 de Junio del afio actual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su mafiana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina administrativa desde las ocho de la mafiana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de 1888.—El Director Administrativo, Camilo Beatas.
el correspondiente presupuesto y lo entreguen en esta Secretaría dentro del término de ocho días, contados desde el de la publicación de esta convocatoria, á fin de que dicha Junta en su vista acuerde lo que estime conveniente; en la inteligencia de que el hecho de presentarlos, no les dá derecho alguno para inmiscuirse en la calificación y resoluciones de la Junta.
Habana, 23 de Agosto de 1888.—Antonio Mendoza, Secretario.
Orden de la Plaza del día 28 de Agosto de 1888-
Servicio para el día 29.
Jefe de día.-El Teniente Coronel de Artillería Voluntarios no 2, D. Eugenio Vandama.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Médico para los bafios.-El del Batallón Ingenieros de Ejército, D. Luis Hernánez.
Capitanía general y Parada.—Batallón de Artillería Voluntarios número 2.
Hospital Militar—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lo de la Plaza, D. Eduardo Rodríguez.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma, D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Guillermo Salas'
Modelo de proposiciones.
Don N......N......... vecino y del comercio de..; en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de
esta ciudad del día..... del suministro de los lotes de
alumbrado de gas, agua carbónioa, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante el afio económico de 1888 á 1889, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompafio en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro déla Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y relación, suscrita por Do Eulalia Rosa de la Caridad Valdés y Ribalta de Grosso, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por herencia de Don Pablo Luis Ribalta, según testamento que otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre de 1868, siendo la descripción de dicha finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», enclavado en ¡a hacienda «El Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Este, con &C ingenio «Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo ingenio «Carolina» y el río Damují,, por el Oeste, con dicho río Damují; y por el Norte, con él ingenio «Concepción», de la sucesión de D9 Dolores Rodríguez de Montal-vo, y con el ingenio «Manuelita», de Don Javier Reguera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera peijudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro él presente en Cienfuegos á 28 de Julio de 1888.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba-
Mayordomía.
Habiendo manifestado á la Dirección de esta Casa D. Jaime Noguera, habérsele extraviado la carta de pago número 11, expedida por esta Oficina, en 16 de Noviembre de 1884, por valor de una acción de quinientos pesos del Banco Español de la Isla de Cuba número 15,376, se hace presente por medio de este anuncio, que la persona que la haya encontrado, se sirva entregarla, bien en esta Mayordomía, ó bien al interesado, Bernaza 58; en la inteligencia, que de no verificarlo en el término de treinta días, señalados al efecto, quedará nula y de ningún valor, y se procederá á expedir el duplicado para que la sustituya.
Ferro, 3 de Agosto de 1888. El Mayordomo, Faustino Cañe).
Cotizaciones de la Bolsa de 28 de Agosto de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió a 2395 p.§ y cierra de 239è á 239 i p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.© D» oro.
Idem idem y 2 ídem.».............ó............
Idem de anualidades........ ••>»!.............
Billetes hipotecarios de Cuba. 2$ á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Idem del Ayuntamiento...... 64 á 62 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS de las últimas rentas.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júearo.... Idem de Cienfuegos y Villa-
olara.....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
‘ Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas.,.............
Idem Urbano...................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
5 á 6 p.g P. oro. 10$ á 9 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro ex-div.
35 á 25 p.g D.
54 á 53$ p.g D.
5 á 4$ p.g D.
13,1 á 13Î p.g P. oro
10 á 9 p.g D.
1 á 3 p. g D. oro
11 á 10 p.g D. oro. ¿* 10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipote-
oario de la Isla de Cuba...
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
ínterés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Colegio Notarial de la Habana-
Secretaría.
Debiendo hacerse obras de reparaciones mayores en la casa de dicho Colegio, situada en la calle de San Ignacio, plaza de la Catedral número 5, se ha servido acordar la Junta Directiva, se convoque á los Maestros de Obras que qui eran hacer dichas reparaciones, para que formulen
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Espafia.....................í 6 ‘ 7 P-o P.oro esp.
i según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra.................. 211 l 22 p.g P. oro 60 dtv
Franoia........!....... í «i á «i p.g P. oro 60 dpir
............. 17 & ti p.g P. oro 3 diT.
Alemania.................... 6 & íj p.g P. oro 60 div.
Estados-Unidos.........	19i & 10 P-§ P- 610 3 d!T-
...\ 101 & 111 p,o p- oro 3 di».
Descuento mercantil.......... 8 y 10 p.g auualoro y billete»