5SS5S-SSSHÜSSSÜ


270
GACETA DE LA HABANA.
primera instancia del distrito del Pilar, por ante mi, se cite y emplace al referido Don Andrés Collazo, para que dentro de cinco dias improrrogables, se persone en los autos en forma á contestarla demanda, advirtiéndole que si no comparece dentro de dicho término, seguirá, el juicio en rebeldía y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y para citar y emplazar á D. Andrés Collazo, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana 81 de Julio de 1888.—Ldo. Ramón Portocarrero.	855 A O 9
REMATES.
D. Carlos-Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D? Rosa Llerandi contra D. José M® Castillo, sobre pesos, y continuados por Doña Facunda Llerandi, como curadora del menor D. Lorenzo del mismo apellido contra D. Bonifacio Blasco y Jiménez, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta, con término de Telóte dias, el ingenio demolido “San Francisco de Asís,” situado en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabo, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Río: distando diehaN finca del embarcadero de Cabañas doce kilómetros y veinte y cinco ídem de la cabecera de su partido judicial, lindando por el Norte, con terrenos del demolido “San Miguel;” por el Este, con el “San Nicolás,” de Don Marcelino Jiménez; por el Sur, con terrenos del potrero “San Luis” y terrenos del “Rosario;” por el Oeste, con terrenos del potrero “La Encrucijada” y terrenos del “Rubí;” compuesto el ingenio y su potrero anexo de cuarenta j nueve caballerías y ciento cuarenta y dos cordeles de tierna; tasados en su totalidad en la suma de setenta y cinco mil trescientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro; para cuyo acto está señalado el dia tres del entrante Septiembre, á las nueve de su mañana, sito en la calle del Prado núm. 102, cuya subasta se llevará á efecto sin sujeción á tipo; que los títulos de propiedad no están en la Escribanía, pero que de la certificación del Registro de la Propiedad que obra en autos, aparece claramente pertenecer al ejecutado y con advertencia á los licitadores que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 por el que se verifica el remate.—Habana Agosto 7 de 1888. —Carlos Q. de la Torre.-Por su mandato, Eligió Bonachea.
864 R P 9
t). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presen te hace saber: que en el juicio ejecutivo' seguido por Don Isidoro de la Pena y Durán contra D. Manuel Gabriel Chaple y Barcañela, en cobro de mil trescientos pesos en oro, na dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá lugar el dia treinta y uno del actual, á las doce, en la sala de audiencia, calle de Teniente Rey núm. 4, la casa situada en el pueblo de Marianao, calle de Santo Tomás esquina á la de Santo Domingo, acera S. O., construida dq madera, ladrillo y tejas, la cual ocupa una superficie de un solar ó sea setecientos setenta y seis, cincuenta y dos metros cuadrados, avaluada en tres mil quinientos sesenta y dos pesos treinta y un centavos en oro; no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad. Para tomar parte en la subasta, consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado, en depósito, una cantidad igual al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, que se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Los títulos ae propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, sita en la calle de San Ignacio, Casa Colegio de Escribano, para que puedan examinarlos los postores; en la inteligencia que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro, no admitiéndose después del remate ninguna reclamación por insuficiencia ó defectos de ellos.—Habana Agosto 6 de 1888.-Alejandro Laurel.—Ante mí, Mateo G. Alvarez.	857 R P 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que en providenoia^dictada en los ejecutivos seguidos por D. Manuel Saez y Peña,„contra la sociedad de Tapia y Eguillor, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta, por término ae veinte dias, un crédito correspondiente á la compañía demandada, de veinte y tres mil ochocientos treinta y siete pesos oro, con 8us intereses de demora, al doce por ciento anual, garantizado con hipoteca sobre la hacienda « San Cristóbal >», ■situada en el partido de Santa Cruz de los Pinos, tasado con sus réditos, en veinte mil pesos oro, señalándose para el remate el cinco de Septiembre á las doce de la mañana, en la audiencia del Juzgado, situado en la calle de la Habana núm. 186, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no oubran los dos tercios de su avalúo, que para tomar parte en la subasta los licitadores, han de consignar previamente en la forma legal, el diez por ciento efectivo del valor del crédito, y que los títulos ae propiedad están de manifiesto en la Escribanía, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros.—Habana, Agosto 4 de 1888.—José •Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
856 R P 8
EDZOTOS.
D. R-imón María de Arfliztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llarno y em-p’azo & D. Antonio García y González, hijo de D. José Antonio y de doña Josefa, nutural de la Habana, soitero, de 25 años y de oficio panadero, á fin de que dentro del término de nueve días contados desde esta fecba comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul ta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que al así lo haoe se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jos trámites posteriores del juioio.—Habana Agosto 3 do 1888.—Ramón María de Arálztegui.—Ante mí, Arturo Ga letti.
861 E O 9
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal pr* pieta-rio del distrito de Belén de esta ciudad en funciones de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Sotolongo y Hernández y á Don Guillermo Viola y Martín, naturales y vecinos de esta ciudad, solteros, de 22 «años de edad el primero y el segundo de 25, hijo és’e de D. Emilio y doña Petrona, y aquel de himón y de Gregoria, fotógrafo y carpintero, respectivamente: para que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación de nuncio se presenten en este Juzgado, sito calle del
Prado número 102, á evacuar un acto de justicia; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 18 de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Srfa., Francisco Ozeguera.	360 E O 9
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro y encargado dei suprimido Juzgado del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez Pita, natural de la Corufia, soltero, hijo de José y de Josefa, de oficio mecánico y de 34 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado y ante el actuario á ser notificado del traslado que de la representación fiscal se le confiere en la causa que se instruye contra el mismo y otro por allanamit nto de morada, para que nombre abogado y procu radar que le defienda; cierto y seguro de que si así lo niciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Agosto 4 de 1888. — Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., Eugenio Fernández Me Mabón. 853 E O 9 Don Joaquín Félez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D. Felicindo Regó, natural de Galicia y empleado cesante de correos, para que en el término de nueve dias ae presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que se baga cargo del traslado de la acusacióu fiscal que lo absuelve en la causa que ae le sigue en unión de otro por interceptación de correspondencia pública: y de lo contrario continuará dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrado» del Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, hice escribir el presente en Tiinidad á 28 de Julio de 1888.—Joaquín Félez.—Por su mandato, José F. Echemendía.	301 E O 8
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instanoia en propiedad del partido judicial de Jaruoo. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Antonio Asám, natural de Cantón, vecino de San Antonio de Río Blanco, soltero, labrador y de 4o años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena impuesta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Adolfo García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 1? de Agosto de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	336 EOS
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta oiudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Balda y Arana, natural de Navarra, soltero, hijo de Don Tomás y doña Juana, dependiente y de 27 años de edad: y á D. Félix Solórzano y Campo, natural de Santander, hijo de D. Ramón y de doña Quintina, soltero, dependiente y de 27 años, vecinos que fueron de la calzada del Monte esquina á Aguila; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por amenazas á Don Lorenzo Valdés; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 80 de Julio de 1888.—José Godoy Gaicía.—Por mandato de su Sría., Zacarías Bresmes.	840 E O 8
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo al moreno Ramón Vicet (a) Mata Cañas, de 21 años, jornalero, vecino de Regla é hijo de los morenos Marcos y de Amalia; á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Gua-nabacoa Agosto 3 de 1888.-José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galludo.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial boro la presente en su fecha.- Rifael Galindo.
346 E O 8
D. Pascual Gómez Barr.echa, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Antonio Cervantes, hijo de Rafaela Cervantes y Raví, v6CÍao de Cacar ratas en este término municipal y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término j de nueve dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de Tomasa María Cervantes; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 24 de Julio de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.
852 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Barnola, para que dentro de nueve dias se pre gente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resul te en causa que se le sigue por violación; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y por bascantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana y Julio 30 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva. 302 EOS D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial, por 8. M. etc.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Patricio Arozarena, natural y vecino de Han Diego de Núfiez, soltero, de 28 años de edad, de campo é hijo de Román y de María de la O., para que dentro del término de nueve dia* contados desde esta fecha se presente en la oárcel de esta villa para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay Julio 31 de 1888.—José M. Vélez. —Por mauduto de su Sría., Manuel de J. A rocha.
347 E O 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta Capital.
®dicto, oito, llamo y emplazo al moreno Estébau Gómez Molina, natural de Regla, soltero, de 35 años é hijo de José de Ja Luz y de Andrea, para que en el cérmiuo de treinta dias se presente t n Ja cárcel de esta
ciudad á extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le ba sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le siguió por estafa á D. Manuel Bello Quid; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 3 de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
864 E O 8
Don Calixto Llerandi y Bihamoude, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Novoa Dorado, para que dentro del término de treinta dias re presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que se encarguen de evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que en unión de otros se le sigue por homicidio del pardo Elias Santos La Rosa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia declarándole en c* so contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Sagua la Grande 30 de Julio de 1888.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	351 E O 8
D. Manuel de la Concepción, Ju«=z municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Mosquera y Torres, natural de Galicia, vecino de Bauta, soltero, de oficio quesero y como de 22 añ< s de edad, á fin de que r.Q el término de nueve dias comparezca en la
Íirevención de voluntarios de esta ciudad á descargarse de a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 31 de Julio de 1888. -Manuel de la Concepción,—Por mandado de su Sría. Angel Carballo.
336 E O 7
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Crispín Santa Cruz, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 13 del corriente, á las ocho de la mañana, á la celebración del juicio de faltas por maltrato de obras á la morena Teodora Herrera —Habana 3 de Agosto de 1888.— Arturo Aulet.	333 C O 8 •
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido^ por ante mí, se ha servido disponer que por tres números ae la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro, c on el hierro S. D. en la paleta del lado izquierdo, con un número 6 ó 9 en el pescuezo, de siete cuartas de alzada y de 8 á 9 años, para que en el término de cinco días, se presenten en este Juzgado con los documentos necesarios. Y cumpliendo la mandado libro la presente.—Güines y Agosto Ia de 1888.—Ldo. Juan Bta. Díaz,	348 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Francisco, que tiene una colonia en el ingenio “San José,” en San Pe-aro Mayabón, para que se presente en este Juzgado dentro de quinto dia, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra el asiático Lucas Ibáñez por homicidio del pardo Nicasio.—Sagua la Grande, Agosto 3 de 1888.—Andrés S. Moreno.	850 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Gabriel Miró, empleado que fué del Hospital Civil de San Felipe y Santiago, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Aoosta número 82, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por estafa á la administración de aquel establecimiento.—Habana, Julio 30 de 1888.—Venancio Díaz del Villar.
382 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí y por auto de esta fecha, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un moreni-to que reside en un solar de la calle de Neptuno entre Aguila y Amistad, para que comparezca en el Juzgado, sito en Acosta 82, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana y Agosto 2 de 1888.—José B. Egea.
834 C O 8
El Sr. Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y en funciones del de primera instanoia de la misma, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doña Francisca Tomasa de la Merced Nerey, natural y vecina de Hoyo Colorado, soltera y de 19 años, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en I causa criminal de oficio seguida contra D. Manuel Mosquera y Torres por rapto.—Bejucal y Julio 31 de 1888.—Angel Carballo.	837 C O 8
El Sr. Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta oiudad y en funciones del de primera instancia de la misma, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Julio Llanes y Pérez, natural del Caimito, del Guayabal, soltero, labrador y de 18 años, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal de oficio por lesiones al mismo.—Bejucal y Agosto 1? de 1888.—Angel Carballo.	888 0 0 8
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzga-do de primera instancia del distrito de Jesús María por D. Simón de Zequeira solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Lucio Betancourt y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de once de Mayo último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artícuU) 87 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Lucio Betancourt, Don Balbino Castelo y García, D. José Pérez, D. Angel Piñoñores la Hoz, D. Pedro Rodríguez, D. José Riafio Sopeña, D. Benito Baez González, D. José Bóveda Fernández, Don Manuel Suárez Rey y D. Vicente San Román, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de hoy, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 64, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Zequeira, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación según lo dispuesto libro la presente.—Habana Agosto 1? de 1888.—Br. Bernardo del Junco.
358 O O 8