GACETA DE LA HABANA.
115
Art. 2q La tarifa á que ha de ajustarse la exacción y las reglas para el cobro, serán las siguientes:
Sobre anuncios diarios,
lo Por cada ejemplar de cartel ó anuncio, excepto 3os oficiales, más no los judiciales qre no sean de oficio, «quese fijen en las paredes exteriores de las fincas, en los aparatos anunciadores inmóviles ó circulantes, en los sitios públicos, ferro-carriles, estaciones de los mismos, carruajes de todas clases, cafés, fondas, restaurants, teatros, tiendas, almacenes y otros locales análogos, y cuyas dimensiones no excedan de seis pliegos, marca española, ó sea 0 m. 825,656 milímetros cuadrados superficiales, se satisfará 10 centavos de peso3.
2q Por cada uno de los que excedan de esa dimen sión, cualquiera que sea su tamaño, 15 centavos de peso.
Art. 3° El pago de las cuotas sobre anuncios diarios expresados en la anterior tarifa, se hará anticipado y se justificará por medio de una contra marca que el rematador del arbitrio pondrá á cada anuncio ó cartel con expresión del año económico corriente.
Art. 4c El pago del arbitrio no dá derecho alguno para fijar los carteles ó anuncios sin permiso de los propietarios délas fincas, ni tampoco para el caso de no oponerse éstos, exigir preferencia en su colocación.
Art. 5q El contratista podrá arrancar los anuncios carteles que se encuentren ya colocados sin haberse satisfecho el arbitrio, sin perjuicio de hacer efectivo el recargo de tres tantos del importe de la cantidad adeudada con arreglo á tarifa, y cobrar en su caso por la vía de apremio, tanto el importe del arbitrio como sus recargos.
Art. 6q Serán responsables al pago del arbitrio y recargo, los interesados, presidentes, directores ó jefe de corporaciones á que se refieran los carteles que se coloquen, careciendo de la contramarca del contratista. En caso de no ser conocidas dichas personas, quedan sujetos á la responsabilidad los dueños de las imprentas en que se hubiere hecho la tirada de aquéllos, y en último caso, la persona encargada de su colocación. Si la tirada 83 hubiese hecho en el extranjero, será responsable el agente del interesado en el anuncio.
Art. 7q El contratista concederá á las empresas teatrales encabezamiento para el pago de este arbitrio, siempre que 3e ajusten á las dos bases siguientes:
1$ El encabezamiento no tendrá más duración que la del corriente año económico, y la rebaja en el precio no podrá exceder del importe del 50 p § del total del número de anuncios que se fíjen en el contrato.
2^ El pago ha de hacerse precisamente por semestres adelantados. En la contramarca que el rematador •del arbitrio ponga á estos anuncios, se expresará que paga por encabezamiento.
Un ejemplar de cada contrato que se celebre entre el recaudador y los empresarios de espectáculos, se remitirá á la Alcaldía Municipal para lo que proceda.
Art. 8q En caso de que se fijaren carteles de espectáculos sin la contramarca de la recaudación, y el empresario de éstos no ofreciere las suficientes garantías á juicio del contratista y de la Alcaldía Municipal; ésta á petición de aquél, y previa la justificación de la fijación de los anuncios, ordenará el embargo de la parte de productos de la función, necesaria á cubrir el importe del arbitrio, penalidad, recargo, etc., de la vía de apremio que simultáneamente se incoirá, á cuyos efectos, para hacer el embargo -de las entradas, se habilitaráu horas inhábiles.
Art. 9o El hecho de fijar carteles sin la contramarca del arbitrio, hace incurrir en el recargo de tres tantos al interesado. Justificada la fijación por medio de certificaciones que expedirán en el día I03 Alcaldes de barrio, á petición del rematador ó eus agentes, se requerirá al deudor para el pago, y se incoará el oportuno expediente de apremio que ?e sustanciará con arreglo á Instrucción y á las prescripciones de este pliego.
Anuncios de carácter temporal,
Art. 10. La tarifa es como sigue:
1? Por cada ejemplar de cartel ó anuncio en cuadro, con cristal ó sin él, colgado ó fijado en la pared ó en portales exteriores, no excediendo su dimensión de un metro cuadrado, se satisfará anualmente 50 centavo-* de pe6o.
2? Porcada ejemplar de los de la clase anterior, que exceda de ese tamaño, sea cual fuere su dimensión, se satisfará 75 centavos de peso.
Art. 11. Asimismo se entenderán por anuncios temporales los ejemplares en cuadros con cristales ó sin él, instalados ó pintados en las paredes exteriores de las fincas, si no son relativos al lugar en que se encuentren, en los 8Íti< s públicos, ferro-carriles, estaciones de los mismos, carruajes de todas clases, cafés, fondas, restaurante, teatros, tiendas, almacenes y otros locales análogos.
Su pago será de cargo del interesado en el anuncio y no del dueño del establecimiento en que esté situado, salvo el caso de negativa á expresar quien sea el agente ó representante en esta ciuda 1 de la marca ó efecto anunciado.
Art. 12. Los ejemplares de cartel anunciando el arrendamiento de fincas y habitaciones, están exceptuados del pago del arbitrio.
Permanentes.
Art. 13. La tarifa es como sigue.
^*or cada una de las letras de los rótulos eecritos ó pintados por cualquier procedimiento, en las fachadas, isa-redes, vidrieras, toldos, muestras, bambalinas, alumbrados
rótu los al lugar ó e&tab’.ecimiei to en que estén fijados, y] que no debe confundirse con los anuncios que se abonan
por números de ejemplares, se satisfará anualmente cinco centavos de peso.
Dichos rótulos habrán de ser autorizados por la Alcaldía Municipal.
Art. 14. Sé reputarán como parte exterior las puertas que cubren los huecos de fachada de los edificios, así como las vidrieras movibles que los industriales acostumbran poner durante el día y parte de la noche sobre el umbral de las puertas de las fincas qne ocupan; más no devengarán el arbitrio en concepto de permanente, los letreros que de las puertas de la fachada hácia dentro coloquen relativos á la industria que ejerzan.
Art. 15. Causarán también el arbitrio en este concepto, los letreros en los carros, carruajes, ómnibus y vehículos de todas clases, pintados en el exterior, con carácter de fijeza y que sean relativos á la industria que en éstos se ejerzan; así como se entenderán por Diarios ó Temporales los ejemplares en cartel ó cuadro fijados ó instalados en el interior ó exterior, conforme se define en sus epígrafes y artículos correspondientes que anteceden.
Estarán exceptuados del pago las tarifas y demás anuncios y letreros que por precepto legal terminantemente obligatorio, hayan de consignar las Empresas ó particulares.
Art. 16. El contratista formará dos padrones; uno de los anuncios temporales y otro de los permanentes, á cuyo efecto justificará su existencia por medio de certificaciones que á su petición ó la de sus agentes expedirán, en plazo que no excederá de 24 horas, los Sres. Alcaldes de barrio. •
Art. 17. El rematador anunciará en el Boletín oficial y periódicos diarios de más circulación el local en que s e establece su oficina, previa aprobación del Hxcmo. Sr. Alcalde Municipal, y fijará un plazo que nunca bajará de treinta días para la cobranza sin recargo; en el concepto de que los que no hubiesen satisfechos dentro de ese término, incurrirán en los recargos fijados en este pliego, sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
Art. 18. Para hacer efectiva la cobranza por coacepto de Temporales y permanentes. El recaudador, después de formado el padrón, tirará con arreglo á éste los recibos, y advertirá seguidamente al contribuyente, por medio de boleta por duplicado, que si en el término de tercero día no satisface en la oficina de recaudación la cuota devengada, .con más el recargo ^e dos por ciento, se procederá por la vía de apremio á su cobro, al del recargo extraordinario de tres tautos ó menos que corresponda, según la escala que se determinará en este pliego é insertará en dicha boleta, délos que la Instruccióu de 15 de Mayo de 1885 señala, y al de las demás costas del procedimiento ejecutivo. Un ejemplar de las boletas se dejará al contribuyente que firmará la otra, y en su defecto el Sr. Alcalde de barrio ó dos testigos.
Este requerimiento advertencia hecho al deudor, ó á un familiar ó dependiente suyo, en caso de ausencia, en eu domicilio, ó en el lugar en que ejerza industria, constituye el primer grado de apremio, si no cubre el adeudo dentro del plazo fijado. Fenecido, el recaudador con la justificación y el requerimiento formará expediente, en el que practicará la oportuna liquidación, y solicitará del Excmo. Sr. Alcalde Municipal declare procedente lo actuado, el recargo extraordinario y que autorice el segundo grado de apremio y las demás diligencias necesarias para su ejecución; siguiéndose después los mismos trámites que señala la Instrucción citada hasta realizar e¡ cobro.
Art. 19. La escala á que se contrae el artículo que precede, es la siguiente:
El recargo extraordinario en que incurrirán los con-| tribuyentes, después de vencido el plazo de pago sin re-¡ cargo, de requeridos á domicilio y de haber dejado transcurrir el término de tercero día sin efectuar el pago, se regulará según la ascendeucia de la cuota adeudada.
Hasta un peso, tres tantos más.
De un peso 5 centavos hasta tres pesoB, dos tantos
más.
De tres pesos 5 centavos hasta diez pesos, un tanto
más.
De diez pesos cinco centavos en adelante solo sufrirán por recargo extraordinario .el 50 p.§ del principal adeudo; todos sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
■m Art. 20. Quedan exceptuados del pago del arbitrio: 1q Los individ uos que por precepto legal y obligatorio tengan que con ignar alguna inscripción en la parte exterior de sus establecimiento«, oficinas, etc.; pero solo por las palabras, letras, cifras, etc., de qu) no puedan prescindir; por ejemplo: « Farmacia del Lio. ó Dr. D. N. N.» (nombre y apellido del farmacéutico).
2q Los rótulos de las oficinas públicas y establecimientos oficiales; pero no cuando pertenezcan á alguna contrata ó c >misionista.
Art. 21. El tipo para verificar el remate es el de 7.000 pesos en oro precisamente; admitiéndose el 5 p.§ en plata, mas ro ninguna otra especie.
Les contribuyen tes" abonarán el arbitrio en las mismas monedas y proporción, y cuando el adeudo no exceda de dos pesos, io harán en efectivo en plata por el valor oficial de la moneda.
Art. 22. En el acto de la subasta, que tendrá lugar en la Sala Capitular el día y hora que señale el Exorno. Sr. Alcalde Municipal, se observarán las formalidades con tenidas en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Euero de 1883.
Para que sean admitidas las proposiciones, es necesario que vengan en pliegos cerrados, que estéo extendidas en papel del sello 12, c»u arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula personal del postor y carta de depósito en la Caja municipal á favor del aferente de 500 pesos en oro ó .su equivalentes en bonos municipales ó acciones del Banco Español, al tipo de cotización oficial.
Art. 23. Estos depósitos se devolverán á los licita dores en la forma prescrita eu el Real Decreto de 4 de Euero -de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador,
para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 24. Es condición precisa, que el arrendatario del arbitrio habrá de constituir fianza por valor de $ 1400 en oro, ó en Bonos municipales, ó acciones del Banco Español, por su valor de cotización, en los términos determinados en el artículo 22, dentro de los diez días siguientes á aquel en que se le notifique la aprobación del Excmo. Ayuntamiento, devolviéndosele eu consecuencia el depósito prévio
Transcurrido que sea dicho término, sin haberse presentado la fianza definitiva en la Caja municipal, quedará rescindido el contrato con pérdida del citado depósito, sin peijuicio de las demás acciones que corresponian al Excmo. Ayuntamiento.
Art. 25. El rematador, luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacer el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oficina, y con la certificación respectiva en el enea bezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo. Cuando termine el contrato sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones en la Contaduría Municipal, juntamente con lo? padrones. Sin cumplir este requisito, no se le devolverá la fianza.
Art. 26. Él contratista deberá abonar al Excmo. Ayuntamiento, el precio del remat í eu esta forma;
Una tercera parte antes de tomar posesión, otra á los cuarenta y cinc3 días naturales, y la última al vencimiento del cuarto mes.
Art. 27. La falta de pago de cualquiera de los plazos, ó la inobserváncia por parte del rematador de alguna de las condiciones de este pliego, dará derecho al Excmo. Ayuntamiento, para la incautación del arbitrio, y para hacer la cobranza por nuevo remate, ó por Administra« ción por cuenta y riesgo dsl rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado al Excmo. Ayuntamiento, su f*lta de cumplimiento.
Las multas que se impougau al rematador, las responsabilidades que contraiga, y los perjuicios que irrogué por consecuencia de este contrato, se le exijirin gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 28. El contratista se subroga en todos los derechos del Excmo. Ayuntamiento, para la exacción del arbitrio. Eq su consecuencia, la Exorna. Corporación, por medio de las autoridades municipales y sus agentes, le orestará los auxilios que llegare á necesitar para la cobranza.
Art. 29. Por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos, por extraordinarias que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofreoid* en el remate ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no previstas. Tampoco se exijirá al rematador, por parte del Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de anuncios que puedan aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 30. Tendrá derecho el rematador, á proceder por la vía de apremio, con arreglo á la instrucción vigente, terminado el plazo que se señale para la cobranzi, contra los deudores morosos, el de nombrar cobradores, celadores, y ejecutores de apremio, cou la aprobación de la alcaldía, y el de que se le preste por los alcaldes de barrio, y por la policía municipal, los auxilios que necesitare en el acto de ser demandados.
Art. 31. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes, y practicará lo procedente con ese objeto, con expocialidad la alcaldía municipal y los alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participara lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
Art. 32. El contratista renuncia al fuero de domicilio; y se somete al de la Excma- Corporación para el conocimiento de ouantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 33. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio, en los térmiuos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado eu la forma expresada, y el de hacer cumplir por medio de su autoridad, los compromisos contraídos por el rematador, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 34. Eh obligación del contratista, el pago de los anuncios, escrituras y gastos de bodas clases que ocasione la subasta y fbrmalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes, y reintegro del papel Usado en el expediente.
Art. 35. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y les particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran coa el Excmo. Ayunta miento en la forma prescrita por el R. D. de 4 de Enero de 188H, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio da 1884, el querejirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposicióo.
' Doo N. N. vecino de..., como se comprueba por la
adjunta cé ’uia personal, enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial, con fecha de....*., y de los requisitos y condiciones que se exijen, para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Anuncios de carácter temporal ó permanente», se compromete á tomarlo á
su cargo por la cantidad de..., (aquí pondrá en letras
el precio que ofrezca), garantizando su oferta coa el depósito h:cho en la Caja municipal, de la cantidad de quinientos pesos, (aquí la especie, según lo acredita el recibo acom-| panado). Fecha y firma del interesado.
Habana, Julio 14 de 1888. El Secretario, Y. OuioL
í