
GACETA DE LA HABANa.
861
) le resulta en la causa que se le sigue por falsedad de Sflj i partida de bautismo y falsa declaración en el Registro ¡I de la Esperanza y por usurpación de estado civil; gsH *to y seguro dé que haciéndolo así se le oirá y adminis-> ( H á justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y bastantes los estrados del Juzgado para las noti Acacio-i y demás trámites sucesivos.—Santa Clara y Octubre de 1888.—-Santiago Barroeta.—Por mandado de su 8ría., 'k™ id cisco M. Gispert.	1238 E O 31
11 i José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc. r II F°r na* primer edicto y pregón, cito, llamo y em-50 a* uioreno Bernardino del Castillo, cuyas generales e«¡ inoran, para que dentro del término de nueve dias, •a tados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta vi-:il á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que e sigue por disparos de arma de fuego á la de su clase J "garita Castillo; cierto y seguro que si así lo hiciese se ¡t J irá y administrará justicia y de no se le declarará rebel-£ »o 7 contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bas-km :ea los estrados del Juzgado para las notificaciones y lás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Octubre e 1888 — José María Fernández de Castro y Apéstegui. Moij — afael Galindo. Y para su publicación por tres números ieo^H a Gaceta oficial, libro el presente.—Rafael Galindo. ukiH	1267 E O 31
jj Santiago Barroeta, Juez de instancia en propiedad de esta ciudad y su partido iudicial.
■ Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-qJ da ¡o á un tal D. Ventura, cuyo apellido y demás genera-ie ignoran, constando solo que era rebajado del ejército, H i que dentro del término de nueve dias se presente en K (,| ee Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la ¡y oo ia que se le sigue por lesiones al pardo Margarito Pefial-ry cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adío istrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa i' ee *ebeldía parándole el mismo peijuicio que si presente fifi e.—Santa Clara Octubre 18 de 1888.—Santiago Barroe-tD -Por su mandato, Francisco M. Gispert.
1245 E O 31
OlM
CONVOCATORIAS.
‘H 111
u, tad
i i 005
P ro
» <a
2 ® ■ IDO
eso
<fli
Lñd
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada-», ha dispuesto que por tres números consecutivos de la 3ta oficial, se convoque á D. José Gener Ramos para en la audiencia del dia 9 del mes entrante á las doce lia comparezca en este Juzgado sito en la calle de Cu-úmero 99, para la celebración del juicio por reyerta D. Angel Ramírez. Habana Octubre 11 de 1888.—Artu-ulet.	1280 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cate-, en diligencias de cumplimiento de un exhorto del J uz-3 de Pinar del Rio, en causa por falsificación de docu-tos oficiales, ha dispuesto por ante mí, se convoque tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á Don ro Pídale, para que dentro del término de quinto dia, parezca en el Juzgado de primera instancia de Pinar Rio, á prestar una declaración en causa criminal. Ha-a Octubre 29 de 1888.—Domingo L. Oliva.
1277 COI
H El Sr, Juez de primera instancia en propiedad del dis-B tüii > del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por el perió-m oficial se convoque á D. José Ramón Correa, vecino Oí era de la Calzada de Galeano entre Zanja y Dragones, y¡ yq D. Cayetano Hernández Gómez, que lo era de Belas-cs« 71; á fin de que dentro del término de quinto dia, se jpq enten en este Juzgada, Acosta 32, á evacuar un auto cfb usticia. Habana Octubre 29 de 1888.—Luis Blanco.
1282 COI
i Sr, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dfcf uesto que por tres números consecutivos de la Gaceta o»i al, se convoque á las personas que puedan dar razón diii íomicidio perpetrado en la tarde del 21 de este mes en Imbí srsona del asiático Jacinto, el cual se encontró herido e: k i Calzada de Belascoaín, esquina al Callejón que dá poic el costado de la sierra de los Cuatro caminos; como tas oién á los parientes del expresado asiático, á fin de que S6@ resenten en el Juzgado á facilitar cuantos datos tengan a«.o 3a del delito. Habana Octubre 25 de 1888.—Luis Mazón-
1265 COI
■	31 Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-
tm del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres nú-xm >s de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares de D0.( iguel Cárdenas, para que á primera audiencia, compare» m en este Juzgado á evacuar un auto de justicia en cu a criminal. Habana Octubre 26 de 1888.—Antonio Al-vt# i Insua.	1261 COI
■	31 Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada-luí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gw.í sta oficial, se convoque á D. Benjamín Ruiz Alayón, á fi:ic e que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado si-too l la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 9 d*el ntrante mes de Noviembre álas doce, á celebrar juicio d»e¡ .ltas por escándalo y ofensas áagentes de la autoridad, HH ana y Octubre 28 de 1888.—Arturo Aulet.
1278 C O 1
■ 31 Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada-loi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la G8í ;ta oficial se convoque al pardo Mariano Suárez Daniel n |j ral de esta ciudad, para que comparezca en este Juz-gta sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia d» el ia 9 del entrante mes de Noviembre, á las doce, á cele-bu juicio por faltas á agentes de la autoridad. Habana y OH( bre 29 de 1888.—Arturo Aulet.	1279 COI
I 31 Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadales ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gr.t ta oficial, se convoque para que comparezca en este Juil ado sito calle de Cuba número 99, á D. Juan Vidal Cas-tm n, natural de esta ciudad, soltero, y vecino que dijo see é Revillagigedo; el dia 31 del presente mes á las 12 del diiil oara celebrar juicio de faltas por lesiones, contra don CS*. )8 Luis Velliers. Habana y Octubre 24 de 1888.—Arturo A_tJ b.	1232 C 0 1
■ 31 Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada-Uní ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gfct ta oficial, se convoque al pardo Victorino Lartifa, pa-p*a que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de C5ií b número 99, en la audiencia del dia 9 del entrante mes déé! oviembre, á las 12 del dia para celebrar juicio por riña cora 1 de igual clase Jacinto Marqueti. Habana y Octubre 288 1888.—Arturo Aulet.	1259 COI
131 Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada-luí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gft ta oficial, se convoque para que comparezca en este Jru ido sito calle de Cuba 99, el dia 31 del corrrente, á las doel del dia, á D. Carlos Luis Villiers y Zamora, de sesenta aü de edad, farmacéutico y vecino que fué de Guanaba-coo para la celebración del juicio de faltas contra el mismo pw( bsiones á D. Juan Vidal Castrillón. Habana y Octubre 244 1888.—Arturo Aulet.	1231 COI
jg 11 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-ds.il d©; ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cií i dimiento de un exhorto del Sr. Juez de primera ins-
tancia de Sancti-Spíritus, librado en causa contra D. Juan Rabell y Marín por rapto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D® Rita Alvarez, cuyas generales se ignoran, y la cual remidió en esta capital en la calle del Aguila número 11, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia, dispuesto en dicho exhorto. Habana Octubre 16 de 1888.“ José Esclapé.	1233 C O I
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Villanueva y Jiménez, á D. Francisco Ponce y Rivera y á D. Manuel Fernández y Martínez, á fin de que con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 5 del entrante mes de Noviembre á la 1 de la tarde á celebrar juicio de faltas contra los mismos, por lesiones en riña. Habana y Octubre 25 de 1888.—Arturo Aulet.	1256 COI
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Agustín López Arca á fin de que con sus pruebas comparezca en éste Juzgado sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 7 del entrante mes de Noviembre á las doce, á celebrar juicio de faltas contra el mismo, por ofensa á agentes de la autoridad. Habana y Octubre 27 de 1888.—Arturo Aulet.
1260 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal don Juan, cuyo apellido se ignora, vecino que era en 26 de Agosto último de la calle de Cádera número 16 A., y á los dos vecinos mas próximos á la habitación que en dicha casa ocupaba en la propia fecha D.Baldomero Fernández,con objeto de que comparezcan! en este Juzgado, sito en Prado 64, á evacuar un auto de justicia en causa formada por robo al referido D. Baldomero Fernández. Habana Octubre 23 de 1888.—Eugenio Fernández Mo Mahón.	1219 COI?
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Herrera y Rodríguez, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este J uzgado, sito en' la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia tres del entrante mes de Noviembre, á las 12, á celebrar juicio de faltas'contra el mismo por lesiones al moreno Andrés Guerra. Habana Octubre 24 de 1888.—Arturo Aulet.
1230 COI?
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto por este medio se convoque al moreno Camilo Congo cuyas gener ales se ignoran á fin de que en el término de quinto día se presente en este Juzgado; á evacuar un auto de justicia en causa seguida por hurto de una yegua á D. Juan Bautista Quintana.— Sagua la Grande Octubre 26 de 1888.—Fernando Rovira..
1268 COI?
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Dionisio (a) el Isleño, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, el dia 31 del presente mes, á las doce del dia, para celebrar juicio de faltas por quejas de D. Manuel Antonio Albo.—Habana Octubre 22 de 1888. —Arturo Aulet.	1193 C O 31
El Sr. D. José M? González Contreras, Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Martínez Velasco, hijo de Benito y de Ramona, natural de As-túrias, soltero, de 26 años de edad, cocinero y vecino que fué en Enerojdel año 84, de la calle de San Miguel núm. 173, para que dentro de quinto dia, después de la última publicación, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa que se sigue por hurto de un caballo al moreno Miguel de Cárdenas. Bejucal Octubre 17 de 1888. Angel Carballo.	1181 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de exhorto de la Audiencia de Madrid, librado en causa por falsedad y estafa, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Palacios Ce-rralvo, para que dentro del término de quinto dia, después de la primera publicación, se presente en este Juzgado á evacuar un auto de justicia. Y para su publicación en el expresado periódico, expido la presente. Habana Octubre 20 de 1888.—Antonio García Brito.	1203 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Quesada, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana y Octubre 24 de 1888.—Antonio Fernández de Ve-, lasco.	*	1211 C O 81
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez y González, natural de Astúrias, casado, labrador, de 48 años de edad, y vecino que fué de la calle de San Nicolás 211, y á D. Marcelino Fernández, cuyas generales se ignoran, á fin de que con brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64, á evacuar un acto ae justicia en la causa que se instruye por tentativa de estafa á D. José Rodríguez González.—Habana y Octubre 22 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón	1218 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Antonio Rodríguez Valdés, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 23 de 1888.—Antonio Alvarez Inzua.	#	1212 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia suplente del distrito de Guadalupe,ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á Don Eligió Cruz y Barceló y á la morena Regla Martínez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del corriente á las doce, á celebrar juicio de faltas, por faltas contra la moral pública. “Habana Octubre 22 de 1888.—Arturo Aulet.
1195 C O 80
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, ¿ DE MOVIEMBRE DE 1888. SANTOS DEL DIA.
Viernes.— La Conmemoración de loa Fieles Di~ funtoe, y Santa Eustóquia, mártir.
(Circular en la Merced.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes em esta Isla.
Alfonso XIF, Carrefío y Sobrino,
Arcos de Canas!, Carrefío y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D, Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Chibad Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carrefío y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.	'
Bahía Honda D. J aime ArdeboL Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carrefío y Sobrino.
Ouevitas, Carrefío y Sobrino,
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.')
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo 6 Corralillo, D. José Romafíach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D, Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. A ntonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón; D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carrefío y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Ruíz, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Carrefío y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Torriente.
Guamutas, Carrefío y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Guane, Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carrefío y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carrefío y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé González.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos,
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Alberto Pozo.
Melena del Sur, D. José González.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carrefío y Sobrino.
Macuriges, Carrefío y Sobrino.
Matanzas, Carrefío y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carrefío y Sobrino.
Perico, Carrefío y Sobrino.
Palmira, D. Juan Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, Juan López.
Ranchuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julián Rodríguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, f .arreño y Sobrino.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carrefío y Sobrino.
San José de los Ramos, Carrefío y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. José Tigo.
San Diego del Valle, D. José fRoes.