ANO L -Núm. 18.
Sábado 21 de Julio de 1888.
TOMO II - Pág. 137.
PERIODICO OFICIAL ID ZED. Q-OBIERETO.
X'OS DG SUSOJEIICIOM.
pnfficxofls die suscnmcxojir.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Obras públicas.
En vista de no haberse obtenido resultado alguno, por falta de licitadores, en las subastas intentadas simultáneamente en Santa Clara y en esta Capital, con objeto de enagenar el tren de limpia del puerto de Cienfuegos, el Excmo. Si'. Gobernador General, en acuerdo fecha 11 del que rige, so ha servido disponer que en igual forma y bajo el mismo pliego de condiciones que rigió en las anteriores, se celebre una nueva subasta el día veinte del próximo mes de Agosto, á las dos de la tardo, rebajando un quince por ciento el presupuesto de valoración, con lo cual queda reducido para la presente á treinta y ocho mil ochocientos cincuenta y un pesos cuarenta y dos centavos en oro, y el depósito previo por igual razón á setecientos setenta pesos treinta centavos oro.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento, significando al propio tiempo, que tanto en el Gobierno Civil de Santa Clara, como en este Centro, Negociado do Obras .Públicas, se facilitarán cuantos datos se necesiteu referente al asunto.
Habana, Julio 16 de 1888.
A. de Quintana.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1? Los objetos subastados son: una draga, dos gánguiles, una lancha y un bote, cuyas ■embarcaciones están todas de manifiesto en el puerto de Cienfuegos y cuyo pormenor ó numeración detallada de los efectos que comprenden se satisfará á los interesados, permitiéndose su copia, si les conviniere, á sus expensas, y aún su autorización, si la reclaman y es procedente á juicio del autorizante.
Art. 2.° El valor total de la subasta es de treinta y ocho mil ochocientos cincuenta y un pesos cuarenta y dos centavos en oro del cuño español.
Art. 3V Las proposiciones eu la subasta se presentarán en pliego cerrado y acompañadas de la carta de pago que acredité haber depositado en Arcas Reales la cantidad de setecientos setenta pesos treinta centavos para poder tomar parte en la subasta.
Art. 4.° Este depósito previo se devolverá inmediatamente á los postores no agraciados y mediante la presentación de sus cartas de pagos respectivas.
Art. 5? Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales en la subasta, se abrirá para entre sns autores una puja verbal por el plazo improrrogable de diez minutos, en la que no se admitirán pujas menores de diez pesos.
Art. 6.° Se conceden al adjudicatario veinte y cuatro horas de término á contar desde la de la subasta, para verificar el pago en Arcas Reales y exhibir la carta de pago correspondiente.
Estas veinte y cnatro horas transcurren y se cnentan cualquiera que sea la clase del día siguiente al de la subasta, sin perjuicio de procurar sea día hábil.
La carta del depósito previo se le admitirá como oro, y el adjudicatario sólo abonará la diferencia, recogiendo la carta de pago por el total iáiporte de la adjudicación.
Art. 7.° Si verificada la subasta y antes de realizar el pago, el adjudicatario, por una razón cualquiera no quisiera recibir los objetos subastados, perderá la fianza sin perjuicio de dar cuenta del hecho y causas que le motivan á la Superioridad para lo de-
más que proceda, y de que para evitar la aplicación de este artículo se haya consignado el primero.
Art. 8.° A la exhibición de la carta de pago por el total impoite de la subasta, seguirá la entrega por el inventario que haya regido en la enbasta, y realizada que sea, se levantará acta de todo en que así se haga constar y qne firmará el adjudicatario.
Art. 9.° Desde este momento son de. cuenta, riesgo y responsabilidad del adjudicatario, cnantas cuestiones puedan referirse á estas embarcaciones, limitándose la Administración á cuanto referirse pueda al derecho de propiedad adquirido y que le asiste.
responsable subsidiario, entre otros, le resultan en el expediente que estoy instruyendo para obtener el reintegro de 162 pesetas 50 céntimos, importe de un cargo no descontado en dicha Antilla, al Teniente de Infantería Don Alejandro Llobet y Tur, y no habiendo producido resultado la citación hecha por este periódico en 30 de Diciembre último, le cito, llamo y emplazo por segunda vez, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana ó del que aparecerá en la de Madrid, comparézca por sí ó por medio de apoderado, en esta Comisaría al objeto indicado, con apercibimiento de que en caso de incomparecencia se le declarará en rebeldía con los perjuicios á que en ley haya lugar.
Palma de Mallorca 23 de Junio qe 1888.—Juan Alo-
Modeló de proposición.
Don N. .. . N______, vecino de...., calle de....
núm...., enterado.del anuncio publicado en la Gaceta del día..... y de las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas, ofrece por el armamento de limpia del puerto de Cienfuegos, la cantidad de... (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir lo qne previene el citado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Capitanía General—M-
Don José Perul Arrieta, Comandante Capitán de Infantería, Jefe de la cuarta Sección del E. M. de la Capitanía General y Fiscal nombrado de orden superior para la averiguación del extravío de un abonaré.
Habiendo sufrido extravió un abonaré número diez, por valor de doscientos dos pesos treinta y cinco centavos oro, expedido por el segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, en 18 de Junio de 1885, á favor del Corneta del mismo Cuerpo Eduar<jo¡| Moreno Martín, se hace público por este medio, con arreglo á lo que dispone la R. O. de 27 de Octubre del año anterior, á fin de que la persona que lo hubiere encontrado se sirva entregarlo en esta Fiscalía sita en la Sección cuarta del E. M. de la Capitanía General, en la inteligencia de que por lo dispuesto en la mencionada Soberana disposición se- declarará la nulidad de dicho documento á los treinta días de la publicación de este anuncio.
Habana, l.° de Julio de 1888.—José Perul Arriela.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don José Julio Martin, y D. César Martin, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le oca -sionarán los perjuicios Consiguientes.
Habana, 11 de Julio de 1888.—El Interventor general, l/ui» Izquierdo y Roldán.
Comisaría de Guerra de Palma de Mallorca-
Instrucción de expedientes de alcances y reintegros.
■ ■
El Comisario de Guerra, Instructor de expedientes administrativos de alcances y reintegros en el distrito de Jas Islas Baleares.
Siendo indispensable conocer el paradero y domicilio del Comisario que fué del Cuerpo Administrativo del Ejército, Don Guillermo Soto, Jefe interventor que fué de la Intendencia de la Isla de Cuba, dado de baja en el ejército por Real órden de 1 ó de Julio de 1871, por haber desaparecido de su destino; para notificarle los cargos que como 1
mar.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Amador del Castillo Lora, autorización para hacer uu aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad de «Macaca» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de las demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 13 de 1888.—ElJInspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Luis del Rosario» [a] «Congojas» en el término municipal de Sagna la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de 10 acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, 6e annncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección "General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Junio de 1888.—El Inspector general. Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D? Francisca Valero de Morgón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Ponce», perteneciente á la hacienda comunera del mismo nombre, sita en el barrio de la Caimanera, término municipal de los Abreus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así, á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, y transcurrido el cual sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, Julio 5 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes' y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia,