1096
GACETA DE L.¡ HABANA.
Sección de Gracia t Justicia.
Vice Real Patronato.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 8 del corriente, á las 9 de la mañana, la festividad que anualmente se tributa á la Purísima Concepción, Pa-trona de España é Indias, y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General Vice Real Patrono, que dicho acto revista el mayor lucimiento posible, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, Diciembre 5 de 1888.
Enrique Fernández.
Asuntos Judiciales.
para LAS
ISLAS DS CUBA Y PUERTO RICO.
{Continúa.')
Art. 715. Siempre que los testigos que hayan decla-do en el sumario comparezcan á declarar también sobre los mismos hechos en el juicio oral, sólo habrá lugar á mandar proceder contra ellos como presuntos autores del delito de falso testimonio cuando éste sea dado en dicho juicio.
Fuera del caso previsto en el párrafo anterior, en los demás podrá exigirse á los testigos la responsabilidad en que incurran, con arreglo á las disposiciones del Código penal.
Art. 716. El testigo que se niegue á declarar incurrirá en la multa de 62*50 á 625 pesetas, que se impondrá en el acto.
Si á pesar de esto persiste en su negativa, se procederá contra él como autor del delito de desobediencia grave á la Autoridad.
Art. 7x7. Las declaraciones de las Autoridades y funcionarios de policía judicial tendrán el valor de declaraciones testificales, apreciables como éstas según, las reglas del criterio racional.
Art. 718. Cuando el testigo no hubiere comparecido por imposibilidad y el Tribunal considere de importancia su declaración para el éxito del juicio, el Presidente designará á uno de los individuos del mismo para que, constituyéndose en la residencia del testigo, si la tuviere en el lugar del juicio, puedan las partes hacerles las preguntas que consideren oportunas.
El Secretario extenderá diligencia, haciendo constar las preguntas y repreguntas que se hayan hecho al testigo, las contestaciones de éste y los incidentes que hubieren ocurrido en el acto.
Art. 719. Si el testigo imposibilitado de concurrirá la sesión no residiere en el punto en que la misma se celebre, se librará exhorto ó mandamiento para que sea examinado ante el Juez correspondiente, con sujeción á las prescripciones contenidas en esta sección.
Cuando la parte ó las partes prefieren que en el exhorto ó mandamiento se consignen por escrito las preguntas ó repreguntas, el Presidente accederá á ello si no fuesen capciosas, sugestivas ó impertinentes.
Árt. 720. Lo dispuesto en los artículos anteriores tendrá también aplicación al caso en que el Tribunal ordene que el testigo declare ó practique cualquier reconocimiento en un lugar determinado, fuera de aquel en que se celebre la audiencia.
Art. 721. Cuando se desestime cualquiera pregunta por capciosa, sugestiva ó impertinente en los casos de los tres artículos anteriores, podrá prepararse el recurso de casación del modo prescrito en el art. 709.
Art. 722. Los testigos que comparezcan á declarar ante el Tribunal tendrán derecho á una indemnización, si la reclamaren.
El Tribunal la fijará teniendo en cuenta únicamente los gastos del viaje y el importe de los jornales perdidos por el testigo con motivo de su comparecencia para de-
SECCION TERCERA.
Del informe pericial.
Art. 723. Los peritos podrán ser recusados por las causas y en la forma prescritas en los artículos 468, 469 y 47o-
La sustanciación de los incidentes de recusación tendrá lugar precisamente en el tiempo que media desde la admisión de las pruebas propuestas por las partes hasta la apertura de las sesiones.
Art. 724. Los peritos que no hayan sido recusados serán examinados juntos cuando deban declarar sobre unos mismos hechos y contestarán á las preguntas y repreguntas que las partes les dirijan.
Art. 725. Si para contestarlas considerasen necesaria la práctica de cualquier reconocimiento, harán éste acto continuo en el local de la misma Audiencia, si fuere posible.
En otro caso se suspenderá la sesión por el tiempo necesario, ó no ser que puedan continuar practicándose otras diligencias de prueba entre tanto que los peritos verifican el reconocimiento.
SECCION CUARTA.
De la prueba documental y de la inspección ocular.
Art. 726. El Tribunal examinará por sí mismo los libros, documentos, papeles y demás piezas de convicción que puedan contribuir al esclarecimiento de los hechos ó á la más segura investigación de la verdad.
Art. 727. Para la prueba de inspección ocular que no se haya practicado antes de la apertura de las sesiones, si el lugar que deba ser inspeccionado se hallase en la capital, se constituirá en él el Tribunal con las partes, y el Secretario extenderá diligencia expresiva del lugar ó cosa inspecio-nada, haciendo constar en ellas las observaciones de las partes y demás incidentes que ocurran.
Si el lugar estuviere fuera de la capital, se constituirá en él con las partes el individuo del Tribunal que el Presidente designe, practicándose las diligencias en la forma establecida en el párrafo anterior.
En todo lo demás se estará, en cuanto fuere necesario, á lo dispuesto en el tít. Y, cap. I, del libro segundo.,
SECCION QUINTA.
Disposiciones comunes á. las cuatro secciones anteriores.
Art. 728. No podrán practicarse otras diligencias de prueba que las propuestas por las partes, ni ser examinados otros testigos que los comprendidos en las listas presentadas.
Art. 729. Sé exceptúan de lo dispuesto en el artículo anterior:
10 Los careos de los testigos entre sí ó con los procesados, ó entre éstos, que el Presidente acuerde de oficio ó á propuesta de cualquiera de las partes.
20 Las diligencias de prueba no propuestas por ninguna de las partes que el Tribunal considere necesarias para la comprobación de cualquiera de los hechos que hayan sido objeto de los escritos de calificación.
30 Las diligencias de prueba de cualquiera clase que en el efecto ofrezcan las pártes para acreditar alguna circunstancia que pueda influir en el valor probatorio de la declaración de un testigo, si el Tribunal las considera admisibles.
Art. 730. Podrán también leerse á instancia de cualquiera de las partes, las diligencias practicadas en el sumario que, por causas independientes de la voluntad de aquéllas, no puedan ser reproducidas en el juicio oral. -
Art. 731. El Tribunal adoptará las disposiciones convenientes para evitar que los procesados que se. hallen en libertad provisional se ausenten ó dejen de comparecer á las sesiones desde que éstas den principio hasta que se pronuncie la sentencia.
CAPITULO IV.
De LA ACUSACION, DE la defensa y de la sentencia.
Art. 732. Practicadas las diligencias de la prueba, las partes podrán modificar las conclusiones de los escritos de calificación.
En este caso formularán por escrito las nuevas conclusiones y las entregarán al Presidente del Tribunal.
Las conclusiones podrán formularse en forma alternativa, según lo dispuesto en el artículo 653.
Art. 733. Si juzgando por el resultado délas pruebas entendiere el Tribunal que el hecho justiciable ha sido calificado con manifiesto error, podrá el Presidente emplear la siguiente fórmula:
Sin que sea visto prejuzgar el fallo definitivo sobre las conclusiones de la acusación y la defensa, el Tribunal descoque el Fiscal y los defonsores del procesado (ó los defensores de las partes cuando fuesen varias) le ilustren acerca de si el hecho justiciable constituye el delito de . . . ó si existe la circunstancia eximente de responsabilidad á que se refiere el número . . . del art. . . . del Código penal.
Esta facultad excepcional, del que el Tribunal usará con moderación, no se extiende á las causas por delitos que sólo pueden perseguirse á instancia de parte, ni tampoco es aplicable á los erores que hayan podido cometerse en los escritos de calificación, así respecto á la apreciación de las circunstancias atenuantes y agravantes, como en cuanto á la participación de cada uno de los procesados en la ejecución del delito público que sea materia del juicio.
Si el Fiscal ó cualquiera de los defensores de las partes indicaren que no están suficientemente preparados para discutir la cuestión propuesta por el Presidente, se suspenderá la sesión hasta el siguiente día..
Art. 734. Llegado el momento de informar, el Presidente concederá la palabra al Fiscal, si fuere parte en lacau-y después al defensor del acusador particular, si le hubiese.
En sus informes expondrán éstos los hechos que consideren probados en el juicio, su calificación legal, la participación que en ellos hayan tenido los procesados y la responsabilidad civil que hayan contraido los mismos ú otras personas, así como las cosas que sean su objeto, ó la cantidad en que deban ser reguladas cuando los informantes ó sus representantes ejerciten también la acción civil.
Art. 735. El Presidente concederá después la palabra al defensor del actor civil si lo hubiere, quien limitará su informe á los puntos concernientes á la responsabilidad civil.
Art. 736. En seguida dará la palabra á los defensores de los procesados, y después de ellos á los de las personas civilmente responsables, si no se defendieren bajo una sóla representación con aquellos.
Art. 737. Los informes de los defensores de las partes se acomodarán á las conclusiones que definitivamente hayan formulado, y en su caso á la propuesta por el Presidente del Tribunal con arreglo á lo dispuesto en el artículo 733.
Art. 738. Después de estos informes, sólo será permitido á las partes la rectificación de hechos y conceptos.
Art. 739. Terminadas la acusación y la defensa, el Presidente preguntará á los procesados si tienen algo que manifestar al Tribunal.
Al que contestare afirmativamente, le será con< la palabra.
El Presidente cuidará de que los procesados al no ofendan la moral ni falten al respeto debido al 7 nal, ni á las consideraciones correspondientes á tod personas y, que se ciñan á lo que sea pertinente, retir les la palabra en caso necesario.
Art. 740. Después de hablar los defensores ,,! partes, y los procesados en su caso, el Presidente dec concluso el juicio para sentencia.
Art. 741. El Tribunal, apreciando 'según su con cia las pruebas practicadas en el juicio, las razones ex tas por la acusación y la defensa y lo manifestado pe mismos procesados* dictará sentencia dentro del tén fijado en esta ley.
Art. 742. En la sentencia se resolverán toda cuestiones que hayan sido objeto del juicio, condenan absolviendo á los procesados, no sólo por el delito pi pal y sus conexos, sino también por las faltas accidei) de que se haya conocido en la causa, sin que pueda el bunal emplear en este estado la fórmula del sobreseñal respecto de los acusados á quienes crea que no debe denar.
También se resolverán en las sentencia todas las i tiones referentes á la responsabilidad civil que hayan objeto del juicio.
Art. 743. El Secretario del Tribunal extenderá de cada sesión que se celebre, y en ella hará constar si tamente cuánto importante hubiere ocurrido.
Al terminar la sesión se leerá el acta, haciéndosi ella las rectificaciones que las partes reclamen, si el Ti nal en el acto las estima procedentes.
Las actas se firmarán por el Presidente é indivñ del Tribunal, por el Fiscal ypor los defensores de las pai
CAPITULO V.
De la suspensión del Juicio oral.
Art. 744. Abierto el juicio oral, continuará dup todas las sesiones consecutivas que sean necesarias hast conclusión.
Art. 745. No obstante lo dispuesto en el artíc anterior, el Presidenie del Tribunal podrá suspender apertura de las sesiones cuando las partes, por motivos dependientes de su voluntad, no tuvieran preparadas pruebas ofrecidas en sus respectivos escritos.
Art. 746. Procederá además la suspensión del jni oral en los casos siguientes:
19	Cuando el Tribunal tuviere que resolver don los debates alguna cuestión incidental que por cualquier o sa fundada no pueda decidirse en el acto.
20	Cuando "con arreglo á esta Ley el Tribunal alguno de sus individuos tuviere que practicar alguna d gencia fuera del lugar de las sesiones y no pudiere ver carse en el tiempo intermedio entre una y otra sesión.
30 , Cuando no comparezcan los testigos de cargi de descargo ofrecidos por las partes y el Tribunal conádf necesaria la declaración de los mismos.
Podrá, sin embargo, el Tribunal acordar en este c la continuación del juicio y la práctica de las demás pn bas, y después que se hayan hecho, suspenderlo hasta q comparezcan los testigos ausentes.
Si la no comparecencia del testigo fuere por el motr expuesto en el: art. 718, se procederá como se determina 1 el mismo y en los dos siguientes.
40 Cuando algún individuo del Tribunal ó el defe sor de cualquiera de las partes enfermare repentinamea hasta el punto de que no pueda continuar tomando par en el juicio, ni pueda ser reemplazado el último sin gra inconveniente para la defensa del interesado.
Lo dispuesto en este número respecto á los defensor de las partes se entiende aplicable al Fiscal.
50 Cuando alguno de los procesados se halle en caso del número anterior, en términos de que no pueda t tar presente en el juipio.
La suspensión no se acordará por esta causa sino de pués de haber oido á los Facultativos nombrados de oíd para el reconocimiento del enfermo.
60 Cuando revelaciones ó retractaciones inesperadi produzcan alteraciones sustanciales en los juicios, haciera! necesarios nuevos elementos de prueba ó alguna suman instrucción suplementaria.
Art. 747. En los casos 10, 20, 40 y 50 del articul anterior, el Tribunal podrá decretar de oficio la suspensión En los demás casos la decretará, siendo procedente, á ins tancia de parte.
Art. 748. En los autos de suspensión que se dictens fijará el tiempo de la suspensión, si fuere posible, yxdete minará lo que corresponda para la continuación del juicio
Contra estos autos no se dará recurso alguno.
Art. 749. Cuando por razón de los casos previsto en los números 40 y 50 del art. 746 haya de prolongan indefinidamente la suspensión del juicio, ó por un tieiap demasiado largo, se declarará sin efecto la parte del juió celebrada y se citará á nuevo juicio para cuando desapare: ca la causa de la suspensión ó puedan ser reemplazadas lf personas reemplazables.
Lo mismo podrá acordar el Tribunal en el caso di número 60, si la preparación de los elementos de prueba la sumaria instrucción suplementaria exigiere algún tiempo


LIBRO CUARTO
DE LOS PROCEDIMIENTOS ESPECIALES.
TITULO PRIMERO
Del modo de proceder cuando fuere procesado un Senador ó Diputado á Cortes.
Art. 750. El Juez ó Tribunal que.encuentre mérito para procesar á un Senador ó Diputado á Cortes por cans