ANO L. —Núm. 16.
Jueves 19 de Julio de 1888.
TOMO II - Pág. 121.
PERIODICO OFICIAL ZDIEHL Q-OBIERRO.
dp'vjwos m» k sirscnKciiojsr.
JPRKC’TCOB» »JE NVIVOniCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey z$.
Prqvincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana,á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El págo de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Gracia t Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de U ltramar, con fecha 12 dé Junio próximo pasado, y bajo el número 843, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenjdo á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Trinidad, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Joaquín Feler y Sanz de Larrea, á D. Mariano de Caldas y Martínez, que sirve igual cargo en Guantánamo, de la misma categoría en el de la de Puerto Príncipe. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. en 9 del actual, el cum pl imiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oñcial para general conocimiento.
Habana, 13 de Julio "de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Junio último, y bajo el número 837, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 4.“ de los establecidos en el artículo 3.° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para el Juzgado de primera instancia del distrito de Guantánamo, de entrada en el territorio de la Audienoia de Puerto Príncipe, vacante por traslación de D. Mariano de Caldas y Martínez, á D. Manuel Nicolás Hernández, Promotor Fiscal que era del distrito de Colón, y en la actualidad, electo, del de Manzanillo, de entrada en el te rritorio de la expresada Audiencia, y que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con .fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Junio último, y bajo el número 838, se oomunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden que gue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 3.° de los establecidos en el artículo 2.° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para la Promotoría fiscal del distrito de Manzanillo, de entrada en el terri torio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Manuel Nicolás Hernández, á D. Armando de Zayas y Ochoa, abogado de los Tri -buuales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de más efectos.»
Y habiendo acordado S. E. en 9 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 12 de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Junio último y bajo el número 841, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la. Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno tercero de los establecidos en el artículo 2? del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para la Promotoría fiscal del distrito de Sancti-Spíritus, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana vacante por pase á otro destino de D. Andrés de Orozco y Arascot, á D. Gaspar Jhons y Orts, abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. en 9 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 12 de 1888.
A. de Quintana.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 18 del pasado Junio y bajo él número 850, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.: Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente: limo. Sr.:—En conformidad con lo dispuesto en el artículo 84 del Reglamento orgánico del Notariado y Real orden de 28 ae Abril de 1877, y de acuerdo con lo propuesto por la Sala de Gobierno de la Audiencia de Puerto Príncipe y de esa Dirección General; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha bien nombrar archivero general de protocolos del distrito dellolguín, á D. Salvador de Fuentes Aguilera, Notario de dicho punto. Lo que de la propia Real orden traslado :i ~V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 9 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Capitanía General—f. m.
Don José Perul Arrieta, Comandante Capitán de Infantería, Jefe de la cuarta Sección del E. M. de la Capitanía General y Fiscal nombrado de órden superior para la averiguación del extravío de un abonaré. Habiendo sufrido extravío un abonaré número diez, por valor de doscientos dos pesos treinta y cinco centavos oro, expedido por el segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, en 18 de Junio de 1885, á favor del Corneta del mismo Cuerpo Eduardo Moreno Martín, se hace público por este medio, con arreglo á lo que dispone la R. O. de 27 de Octubre del año anterior, & fin de que la persona que lo hubiere encontrado se sirva entregarlo en esta Fiscalía sita en la Sección cuarta del E. M. de la Capitanía General, en la inteligencia de que por lo dispuesto en la mencionada Soberana disposición se declarará la nulidad de dicho documento á los treinta días de la publicación de este anuncio.
Habana, l.° de Julio de 1888.—José Perul Arrieta.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba-
Seeretaria general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contenoioso-administrativo promovido por el Excmo., Sr. D. Martín Sánchez Cha vez, como apoderado de su esposa la Exorna. Sra. Doña Josefa Ibarra, contra una resolución de la Junta provincial de Patronatos de Matánzas, declarando excento del mismo á Iqs patrpcinados Pedro José Criollo, Gavino macuá, y Ramón Congo, la Sección de lo Contencioso, ha dictado el siguiente Auto:
S.S. Presidente accidental, Díaz, Consejeros, Fontanals, Armas. Requiérase nuevamente á D? Josefa Ibarra, viuda y. heredera, del demandante para que verifique, el reintegro dispuesto en auto anterior,, con apercibimiento de lo que hubiere lugar sino lo verificase dentro del término dé ocho días, y notifiquéseles está providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen sé expresan y rubrica el Señor Presidente accidental en la Habana á tres de Julio de 1888.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á treinta y tres pesos treinta y dos centavos oro.
Y	para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 7 de Julio de 1888.—José Mendo.N to. Bno., Díaz
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de segunda clase y Secretario general del Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por Don Felipe Pérez, contra la Administración pública, representada por el Ministerio Fiséal, sobre acuerdó dé la Junta de Patronato de ésta ciudad qne declaró excento dél mismo á la dotación del Ingenio« Armonía», la Sección dictó el siguiente Auto:
S. S. Presidente accidental, Díaz, Consejeros, Fontanals, Armas. No habiendo verificado la parte actora el reintegro á que se refiere el auto anterior, requiérasele nuevamente para que lo verifique, apercibiéndole que de no verificarlo en ei término improrrogable de tercero día, se procederá al embargo de bienes equivalentes y notifíquesele ésta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ésta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana á 3 de Julio de 1888.—Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general
Y	el reintegro asciende á la cantidad de cuarenta y siete pesos ochenta centavos oro.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente Habana, 7 de Julio de 1888. — José Metido. Vto. Bno. Díaz.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don José Julio Martin, y D. César Martin, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Julio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.