362
GACETA DE LA HABANA.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija re-eideücia en la misma.—Doy fé: Q,ne por D. Antonio Larraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida para testimoniar la patente que copiada dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.—Por cuanto la Sociedad anónima para la trasmisión de la fuerza por la electricidad, domiciliada en París (Francia) hecho presente en 16 de Mayo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato de derivación de corrientes eléctricas de intensidad variable y de utilización total, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos a esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que. previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, á contar desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 13 de Julio de 1887.—Carlos Navarro y Rodrigo.—-Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto, folio 310, con el número 11133.—El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello de la Dirección de patentes y marcas.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé.—Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego de la clase décima n.° 555265, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 22 de Septiembre de 1887.-—Signo, firma y rúbrica.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello.—Legalización. —Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid 23 de Septiembre de 1887. Signo, firma y rúbrica.—Mariano Alonso Isolmario.—Signo, firma y rúbrica.—Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Conservatorio Notarial del territorio y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general.—Delgado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
{Continúa.)
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 10 del que rije, se ha servido disponer que el día 22 del próximo mes de Septiembre, á las dos de la tarde, se celebre en esta Secretaría la subasta para contratar el suministro de maíz necesario, durante dos años, para la manutención del ganado del ramo de Obras públicas afecto á las de la provincia de la Habana, con sujeción al pliego de condiciones aprobado al efecto, que se inserta á continuación.
La subasta se verificará con arreglo á la Instrucción vigente para estos actos.
Las proposiciones, que deberán ajustarse al modelo adjunto, se presentarán en pliegos cerrados, acompañadas de la carta de pago á que se refiere la condición décima y serán admitidas sólo durante la primera media hora del acto; desechándose las que no se hallen ajustadas á las prevenciones antedichas.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 13 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Habana, el número de fanegas de maíz que se le pidan con quince días de anticipación.
2a El número de animales que actualmente trabajan en la provincia es de cincuenta bueyes y diez mulos afectos á los destinos siguientes:
Almacén general del ramo, cuatro bueyes y dos mulos.
Carretera de Luyanó á la Gallega, cuatro bueyes y un mulo.
Carretera de la Habana á San Cristóbal, la Sección, doce bueyes y un mulo.
Carretera de la Habana á Güines, 1? Sección, diez y seis bueyes y tres mulos.
Id. id. id., 2a Sección, diez bueyes v un mulo.
Carretera de la Habana á Bejucal, cuatro bueyes y un mulo.
Carretera de Arroyo Apolo á Managua, un mulo.
3a Si este número se alterase, así como los destinos en que trabaja el ganado, no tendrá derecho el contratista á reclamar por esta causa aumento en el precio estipulado.
4a El maíz que se suministre deberá ser siempre sanos seco y del llamado de primera, y además de reunir esa, condiciones, el peso de cada fanega no bajará de 149’50 ki-lógramos (13 arrobas) con paja y tusa.
5a Con arreglo á la costumbre del país, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reúnan las condiciones de peso y calidad que expresa el párrafo anterior.
6a A cada buey se le asignarán setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo, pero en el caso de que quedase algún sobrante á fin de mes, no podrá exijir el contratista que se le abone sino la que realmente consuma el ganado.
7a Si el contratista faltase al suministro en todo ó en parte, ó si el maíz no fuese de recibo, se comprará á su costa el necesario hasta completar el pedido que se le hubiere hecho, siendo de su cuenta los gastos que se originen por su falta de cumplimiento, pudiendo además imponérsele multas, según las circunstancias del caso, de veinte y cinco pesos oro por la primera falta; de veinte y cinco á cincuenta por la segunda, de cincuenta á ciento por la tercera y hasta doscientos cincuenta pesos oro en las demás reincidencias, conforme lo resuelva la Superioridad, según las propuestas del Ingeniero Jefe de la provincia.
8? Se abonarán al contratista seis pesos con veinte y cinco centavos oro por cada fanega de maíz consumido por el ganado deduciendo la baja que pueda resultar en la subasta.
9a La duración de la contrata será de dos años contados desde la fecha en que se le adjudique la subasta.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de trescientos cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en Bonos del Tesoro al tipo que el Gobierno hubiese señalado, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza el día que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte
- de la fianza definitiva.
11.	Para responder al cumplimiento de estaB condiciones, el contratista depositará en Arcas Reales, en calidad de fianza, la suma de ochocientos pesos en metálico, ó su equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiere señalado, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza el día en que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el suministro de maíz á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
12 Los pagos se harán en la misma forma en que se verifican las demás atenciones del Estado, por medio de libramientos expedidos por la Hacienda en vista de las cuentas que en cada mes se cursen al contratista por el ingeniero Jefe de la provincia.
13.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego; siempre que, sin separarse de su espíritu y recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
14.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán de cuenta de la persona á quien se adjudique la subasta.
Modelo de proposición.
Don N......N....... vedino de.....celle de....... ente
rado del anuncio publicado en la Gaceta de esta Capital,
del día.... del mes........ de los requisitos que se exijen
para la adjudicación en pública subasta del suministro de maíz necesario para la manutención del ganado del Ramo de Obras públicas afecto al de la provincia de la Habana, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á
tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de......
(póngase en letra) por cada fanega de dicho grano.
Fecha y firma.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Pliego de condiciones, que además de las generales, aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, deberá rejir en la contrata del suministro de maíz necesario para el suministro del - ganado que se encuentre al servicio de las Obras públicas de la provincia de la Habana.
1% Será obligación del contratista entregar en los destinos que se le designen, dentro de la provincia de la
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Co-dina Polanco, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera «Yicana» sita en el barrio de Vicana, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pue-
dan los que no estén conformes, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D? Francisca V alero de Mo-rejón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Ponce», perteneciente á la hacienda comunera del mismo nombre, sita en el barrio de la Caimanera, término municipal de los Abreus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así, á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, y transcurrido el cual sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, Julio 5 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de Oña y Urria, autorización para hacer aprovechamientos forestales en sus fincas ingenios «Armonía» y «Purio» pertenecientes-, el primero á la hacienda «Gaunao» y el segnndo á la de «San Juan de las Playas» sitas, respectivamente en los términos municipales de Sagua la Grande y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puédanlos que no esten conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los. productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos María Pichardo-autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo “Gnájen” y hacienda “Hato Viejo”, término municipal de, las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 11 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones” y “Santa Rita de Belix, sita en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba«
Don Manuel Fungaiñño y de la Peña, Intendente del
Ejército de esta Isla.
Hago saber: que debiendo procederse, según lo dispuesto por la Superioridad, á la contratación en subasta pública del servicio, de transportes militares por la vía marítima en buques de vapor entre los puertos de Bata-banó é Isla de Finos de la Costa Sur de esta isla, durante el "actual año económico, dicho acto tendrá lugar el día 22 de Septiembre próximo venidero en esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 82, á las diez de su mañana, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General, los cuales se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, todos los días hábiles de siete á doce de su mañana.
Las proposiciones se presentarán en el papel correspondiente y con arreglo al modelo que se estampa al pié da este anuncio.
Habana, 16 de Agosto de 1888.—Manuel Fungairifto*