iNO L. —Núm. 84.
Sábado 6 de Octubre de 1888.
TOMO II. — Pág. 669.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERITO.
PUMTOS MM WS HUSOHIPOIOM.
PASCXOS DS SUSCRIPCION.
Tabana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente* Rey, 23.
’roviNcias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la maftana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
ERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA. Sección db Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 20, i fecha 7 de Enero último, se comunica á este Go-bfj o General la Real ord en signiente:
Excmo. Sr.: De Rea\ orden y á los efectos prévenu . en los artículos 3V y 4.° del Real Decreto de 14 d< ayo de 1880, remito á V. E. veinte' y dos copias di rtificados de Patentes de invención concedidos por la| aovas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se ica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A d* Quintana.
( Continúa. )
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre C gio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé:— C D. Alberto Glarke, mayor de edad, soltero, protèsi presentar documentos en, el Gobierno Civil para
0	aer patentes ó privilegios de invención con vecin-d en esta capital, calle de Jovellanos número 5, pre-v aresentación de su cédula personal corriente que v ve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la s ¡ente Patente.—Patente de invención sin garantía d Sobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó c dad del objeto sobre que recae.—D. Cárlós Navarro j ¡odrigo.—Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr.
1	Jtiur James Warkrey, residente en Hanty-lo Conda-í le Monmatle, [Inglaterra], ha hecho presente en 26
<	| Abril último que á fin de asegurar el derecho á la ( i .otación exclusiva de mejoras en los aparatos para 1 j ibricación de la hoja de lata y planchas cubiertas,
<	i a obtener patente de invención con arreglo á la 3 j de 30 de J ulio de 1878, y ha cumplido con lo que se j | nene en la misma Ley:— Por tanto, 8. M. se ha dig-i I j concederle derecho á la explotación exclusiva de 1 íencionada industria, en la forma descrita en la I | noria y planos unidos á esta patente como parte in-1 | ante de la misma, y conforme en un todo con
I ejemplares que obran en el Conservatorio de Ar-I por el término de 20 afios, contados desde hoy I a igual fecha del año 1907, en que concluirá. Este | :clio se considera concedido para là Península, islas ! acentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en I s provincias efectivo el derecho qtre concede esta | ente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo J1880, los interesados deberán presentar un testimo-I legalizado de la misma en el Ministerio de Ultra-I r.—También podrán si lo prefieren, presentar direc-a tente el referido testimonio, por sí 6 por medio de n resentante, á los Gobernadores generales de las pro-! cias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer industria.—Esta Patente, de la que deberá tomarse 5n en el Conservatorio de Artes, será de ningún va-, y por consiguiente caducará la concesión, si el cita-interesado no satisface precisamente en el Conserva-io de Artes el importe de las cuotas anuales que es-lece el artículo 13 de la Ley en la forma que previe-el 14, y no acredita ante el Director déla misma úna en el plazo de dos años contados desde esta fecha ®n las formalidades que previenen el artículo 38 y uientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica objeto de la Patente estableciendo una nueva indus-
tria en el país.-Madrid 7 de Julio de 1887.—C. Navarro y Rodrigo.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en eí Registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, fòlio 302, con el número 11,097.—El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello en tinta de la Dirección de Patentes y Marcas.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito, y el que devolví al Sr. exbibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima número 619,947 que signo y firmo en Madrid á 29 de Agosto de 1887.— Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalizae:ón.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero.—Madrid 30 de Agosto de 1887.—Hay dos signos.—Juan José Morcillo. —Federico de la Torre Aguado.—Hay un sello notarial.—Hay un timbre móvil. Es còpia.—El Director general, Delgado.—Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección de Administración y Fomento.
Es còpia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Vülavicencio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Dòy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gpbierno Civil para obtener patentes ó privilegios de invención, de esta vecindad, con domicilio en la calle de Jovellanos número 5, previa presentación de su cédula personal corriente, que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro v Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto los Sres. Alfred Ford y Jacobo Aytón Archer, residentes, el primero en Lóndres, el segundo en Na-verley [Inglaterra], ha hecho presente en 8 de Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para la producción de una nueva sustancia aplicable como cubierta impermeable al agua para techos y otros objetos análogos, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado concederles derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de diez años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí 6 por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acreditan ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 33 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid l.° de Agosto de 1887. Cár-los Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro 5?, folio 324, con el número 11,196. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello en que se lee: Dirección de Pa-
tentes y Marcas. Concuerda lo inserto con su original, á que me remito, y el que devolví al 8r. exhibente. Para que conste y entregar al mismo, pongo él presente en este pliego de la clase décima núm. 811,915, que signo y firmo en Madrid á 6 de Octubre de 1887. Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, que signamos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 8 de Octubre de 1887. Hay dos signos.—Juan José Morcillo.—Juan Vivó.—Hay un sello en que se lee: Colegio Notarial del territorio de Madrid y un sello móvil-—Es cópia.—El Director general, Delgado.—Rúbrica.— Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice:— Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villamcencio.
(Continuará.)
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: Que en el pleito contencioso-administra-tivo promovido por D. José Hermida y Gras, á nombre de D. José Antorcha y Rosales y D. Fernando Al-faro, por sí contraja Administración pública representada por el Sr. Fiscal del Consejo sobre -una resoluoión de la Intendencia general de Hacienda confirmatoria de un acuerdo de la Administración Principal de Hacienda que incluyó á los demandantes en la matrícula de Encomenderos, la Sección de lo Contencioso de este Oonsejo de Administración se ha servido dictar el siguiente:
Auto:—Sres. Presidente, Sitjar. Consejeros: Fonta-nals, Armas. No habiéndose verificado el reintegro á que se refiere el auto anterior, requiérase nuevamente á los demandantes para que lo entreguen en el término improrrogable de tercero día, bajo apercibimiento de disponerse el embargo de bienes equivalentes, si no lo hiciesen en el expresado término, y notifíqueseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 25 de Septiembre de 1888.—Hay una rúbrica.— José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á veinte y dos pesos treinta y cinco centavos oro.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 1? de Octubre de 1888.—Vto. Bno.—Sitjar.—José Mendo.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase," Secretario general del Excmo. Oonsejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: Que en el pleito contencioso-administra-tivo promovido por el Ldo. D. Eduardo Alvarez Cuervo, á nombre de la Sra. Doña Andrea Santiago de García, contra la Administración pública representada por el Ministerio Fiscal, sobre la resolución gubernativa declarando sin lusiar la exención de contribuciones solicitada por la expresada García en lo referente al ingenio «Gesoria» sito en Sagua la Grande, á consecuencia de un escrito del representante de la Administración, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto:—Sres. Presidente Sitjar, Consejeros: Fon-tanals, Armas. Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente. Unase al pleito de su referencia el anterior escrito del representante de la Administración y proveyendo al mismo, notifiquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de
