GACETA DE LA HABANA.
817

üones:Ki tres por ciento del importe del presupuesto ^ e las 1 ras.
v | Ifi	Artículo 17.
¡ IR ;os de las mensualidades.'—El concesionario .bonari al Ayutamiento mensualmente la suma de losciej *s ocho pesetas con treinta y tres y un tercio jéntinn , ó sean cuarenta y un pesos sesenta y seis y loe tes:s os centavos oro, ó más, si en la subasta fuere nejonj a la propoBicióo, cuyos pagos se abonarán al [lustrn ayuntamiento por mensualidades adelantadas, . lesde: í momento en que el edificio se ponga en ex-flotase i; de estas mensualidades, se otorgarán al con-®¡° íiesiom lo las correspondientes cartas de pago.
Artículo 18.
inb j
1ug	M nbustible.—Será de cuenta de los que se de-
liquesí i la matanza, el propocionarse cada uno de ij ¡¿dios 1 Leña que necesite para calentar el agua para >1 pell o de los puercos que sacrifiquen.
Artículo 19.
a stos y reintegros.— Será obligación del conce-Hionaat pagar todos los gastos que el expediente de /femaaí ocasione, así como los de publicación, otorga-^mienir de escritura, fianza y demás que se originen bastes terminación del mismo.
M gna la Grande y Octubre 15 de 1888.—El Aleaos ¡ Municipal Presidente, Felipe Obeso.
Administración de fincas embargadas por la Marina.
Debiendo verificarse las reparaciones que necesita la casa en el Vedado, calle E número 1, se anuncia al público, que el día 31 del actual, á las dos de la tarde, tendrá lugar en la Ordenación del Apostadero, sita en el Arsenal, un concurso para adjudicar el servicio al que presente mejor proposición.
El pliego de condiciones y presupuesto de las obras se encuentran de manifiesto todos los días no feriados en la citada Ordenación, donde se darán las explicaciones que se deseen.
Habana, 21 de Octubre de 1888.—José María Martín.
Debiendo verificarse las reparaciones que necesita la casa número 34 de la calle 5. en el Vedado, se anuncia al público que el día 31 del actual, á la una de la tarde, tendrá lugar en la Ordenación del Apostadero, en el Arsenal, un concurso para adjudicar el servicio al que presente proposición más ventajosa.
El pliego de condiciones y presupuesto de las obras, pueden verse todos los días no feriados en la citada Ordenación, donde se darán cuantas explicaciones se deseen.
Habana, 21 de Octubre de 1888. José María Martin.
Cotizaciones de la Bolsa de 26 de Octubre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 240 p.0 y cierra de 2391 á ________240 p. g P. ¿ las 2 de la tarde.
Jumi Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
ral
n
Secretaria.
jl apuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que '* ge cooc )que por segunda vez á las personas que quieran Atoras» • interés por cuatro años, la cantidad de cinco mil %--d oseas tos noventa y tres pesos catorce centavos en oro del cuficoí) pañol, pertenecientes al Hospital de Caridad Santa Isab* de esta ciudad, con arreglo á lo publicado en la Gacte de la Habana de 5 de Agosto del corriente año, se rithacéa ber por este medio que la subasta se celebrará á las it doces 1 dia 27 del actual, ante esta junta, y que el pliego v de cjo: Liciones se encuentra de manifiesto en esta Secreta* . ría, *a loa que deseen enterarse de los requisitos que pa* 1 ra dlii a subasta son necesarios.
w » que se publica por quince dias para conocimiento ,r* gente .
írdenas, Octubre 12 de 1888.—B1 Secretario, Antón» jedo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
I gistro de la propiedad de Guanabacoa
Lie«« iado D. Antonio de Fúnes y Morejón, Registrador B i la propiedad de este partido.
■«< ago saber: que quedan señaladas las horas de ocho de III oañana á dos de la tarde, para el despacho de esta
OÜCSQ .	^
fq uanabacóa, Octubre 25 de 1888.—-Ldo. Antonio de Ffc'ñ y Morejón.
3gistrodela propiedad de Santa Clara.
Doto osé Benito Pérez, Registrador de la propiedad de Sj *te partido.
51 lago saber: que D. Antonio So lis y Suárez ha solicitad! a inscripción de dos fincas rústicas; una: potrero «La Paj.a -a», radicado dentro de las haciendas «Majagua» y «P#d srillo», barrio de este nombre, término municipal de Sam uan de las Lleras, compuesto de 26 caballerías de tiein ó sean 348 hectáreas, 92 áreas y 53 centiáreas, y lim« ite al Norte con potrero de D. Severino Torres y ca-mi jó real de Cupelles á Potrerillo; al Sur con el callejón qu*« s dirije de la Majagua á Potrerillo; al Este con otro callli 5n que se dirije de Cupelles á la Majagua y al Oeste com 1 citado callejón que conduce de la Majagua á Potrea o.	•	# ¿
w í la otra: Predio denominado «Sitio Caballero», en el | mino municipal de Ranchuelo, de 5 caballerías, 52 co«i( les y 46 centésimos de cordel de los de la hacienda Lru nes en cuanto á 3 caballerías 247 cordeles, y del realeo! • «Regla» en cuanto á la caballería, 129 cordeles y 46 ceeii simos de cordel restante, dividida en su mitad próxi-mui ente por la línea férrea conducente á Cienfuegos; y li:.ii .nte por el Norte con el ingenio «Aurelia», de los se-ñ«.d i F ernández y Cmp$, y «El Guaimarito», de la suce-siití de D. Francisco González Abre; por el Sur con el ca-ms • público conducente de esta ciudad á Ranchuelo y si* tcil leí moreno Honorato Abreu, por el Este con sitio de E] ilvestre de la Cruz y parte del camino público condu-c«:* ; al Ranchuelo, que lo separa del ingenio «Santa Rosas ie D. Vicente González Abreu, y por el Oeste con la s*.« sntía conducente al mencionado ingenio «Aurelia»; cu* yvi incas ha adquirido por título de compra á Do- Isabel H3 s, D. José María Ruiz y Nodal y D. Antonio Gattorno yg¡( la la prime ra, y á D. Diego González Abreu la segundó V para c onocimiento de los comuneros, cuyos nom-Hí y residencia ignora el solicitante, lo hago público á 111 efectos de los artículos 120 y 12i del Reglamento parí a ejecución de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara, 20 de Septiembre de 1888.—José Benito I • ez.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.S interés y 1 de
amortización anual......' 70 p.§ D. oro.
Idem idem y 2 idem.............................
Idem de anualidades..........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Borne del Ayuntamiento..... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
TIPOS de las ultimas rentas,
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Babia...............
Compañía de Almacenes de
Haoendados................
Compañía de Almacenes de
5$ á 6	p.§ P. oro.
ISf á 14J p.® D. oro.
Compañía Española de Alum-	514 á 524 p.S D* oro.
Compañía Cubana de alnm-	
Compañía Española de alambrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	45 á 40 p.^ D. oro.
Idem de Caminos de hierro de la Habana		 Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfnegos y Villa-clara					54 á 544 p.S D. oro. á 14 p.S D. oro. 9 á 94 p.S P« oro. 10£ á 11 p.§ D. oro.
Idem de Caib&rién á Sancti-Spíritu8		Par á 14 p.S D* oro.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.				 							
	13 á 114 p.S D' oro.
	
	
Refinería de Cárdenas		 Ingenio “Central Redención.”	10 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipote-
cario de la Isla de Cuba....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.®
interés anual..............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina eon el 6 p.§ de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España....................í 4 í 6 P-o P.oroesp.
(según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................ 20} á 21¿ p.® P. oro 60 div
Francia...... J 64 á 7 p.® P. oro 3 drv.
................. \54 á 6 p.® P. oro 60 dlv.
Alemania.................. 5 á 54 p.§ P. oro 3 d(V.
Estados-Unidos............ 10J á lOf p,§ P. oro 3 djy»
Desonento mercantil....... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos nominal según n°
Bocoyes. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 6 89.—-De 5£ á 5£ reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
Habana 26 ie Octubre de 1888. El Slndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El menor D. Antonio Franco Peón se infirió una herida grave casual. D. Diego Franco, hallándose en estado de embriaguez y por consecuencia de una caída sufrió varias lesiones y heridas de carácter menos grave. D. José María López y Armas, menor D. Julián Peralta y moreno Rafael García, recibieron lesiones leves por accidentes casuales. El menor D. José María Modesto de Jesús Val-dés al bañarse en la poceta conocida por Anillo, situada en los linderos de las estancias «Rosarito» y «Zapote» se ahogó.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Manuel Rivadulla y Barre¡ro manifestó que estando ausente de su habitación, le habian hurtado varias prendas y dinero en corta cantidad.
D. José Fano y Blanco durante la ausencia de su domicilio le hurtaron varias piezas de ropa y prendas de poco valor.
El asiático Germán Lofue participó haber desaparecido el Sábado anterior de la estancia «Trevejo» una yegua, presumiendo haya sido hurtada.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo José María Pérez Gutiérrez como presunto autor del homicidio del de igual clase Víctor Castro Uria en 31 de Enero último.
Detenido D. Ramón Pérez González conocido por los nombres de Florentino Herrada y el de Florentino González por robo en los almacenes de Hacendados y estar circulado dos veces por las autoridades marítimas.
4 Detenidos á la voz de ataja D. Lino Hnrta y de la Poza y moreno Juan Cabrera por hurto de billetes de lotería en el establecimiento de D. Angel García Alvarez.
Detenida la meretriz Doña Margarita Gutiérrez por acusarlo de hurto D. Manuel Baloira y Rey.
Detenida Doña Matilde Berguda por acusarla de hurto la parda Cármen Valdés.
Detenidos los morenos Amarante Aguirre y Francisco de Paula (a) Chiquitín, por hurto de una yegua con cría á D. Juan Medina.
Detenido D. Enrique Miranda Pérez (a) El Naranjero, presunto autor de la herida grave inferida por desavenencia de juegos de ñáñigos el día 24 del actual á D. Martín Valdés.
Detenidos el moreno J. D. y M. y J. A. por rapto.
Detenido el pardo Juan Miguel Suárez por amenazas á D. Pedro Silva y Rosel.
Detenido D. José Eduardo del Castillo por amenazas con un cuchillo á Doña Flora Fornaris.
Detenidas la morena Elena Estenís y Doña María de Jesús Pérez y Gouzález por reyerta y lesiones leves mú* tuas.
Detenidos D. José Gutiérrez y Doña Manuela Jiménez por reyerta y lesiones leves.
Detenidos los morenos Bernardino Castillo y Justino Sánchez por reyerta y disparos de armas, resultando herida levemente Margarita, hermana del primero. Este hecho tuvo lugar el día 18 del actual.
Detenidos el moreno Fermín Hernández Rodríguez y pardo José Ramón Valdés por reyerta y lesiones leves.
Detenidos D. Francisco Rivero López y D. Ramón Cacunciño y Camaño por escándalo y faltas.
Detenido D. Estéban García y Gala por escándalo.
Detenidos D. Francisco Menéndez García y D. Sebastián Plá Navarro por reyerta, saliendo lesionado el primero.
Detenidos el pardo Rufino Díaz Ocejo y D. Tomás Valdés por estar requisitoriados.
Detenido el pardo Marcelino del Río Zaya por portación de un cuchillo de punta.
Detenido el moreno Marcial Carrillo y parda Asun ción del propio apellido para sufrir arresto.
Detenido el pardo Serapio Terán, por orden judicial.
Detenidos don Antonio Blanco Aranda y don Juan Martínez, pardo José Emilio Valdés y don Aurelio Ripes y Flores, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tri-
bunales.
Por homicidio...............................     1
Por robo y estar circulado...................... I
Por, hurto.......1............................ 6
Por herida grave................................ 1
Por rapto........-.............. ............. 2
Por amenazas..................................   2
Por reyerta, lesiones y heridas leves......... 3
Por escándalo. ................................  4
Circulados.....................................  2
Por portar armas..............................   1
Para sufrir arresto.............*............. 1
Por orden judicial.............................. I
Para identificar......••••••.................... 4
Total................. 34
Habana y Octubre 26tde 1888.—D. O.—Juan Vázquez y Spencer.
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
Don José Conrado'Hernández, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial. Por el presente edicto: cito y convoco á la sucesión de Eligió Beltrán, á fin de que dentro del término de nueve