568
GACETA DE LA HABANA.
Las faltas do más consideración darán lugar á la formación do expediente, que seguirá el curso de los demás quo se formen contra los empleados, con arreglo á las órdenes que rijan.
Art. 218. El fondo de rotoncioncs que establece el artículo aoterior, se empleará precisa y únicamente en favor del mismo Resguardo, á juicio de una junta compuesta del Administrador, Interventor y Jefe del personal, bien para socorrer á individuos que hayan adquirido alguna enfermedad en actos del servicio, ó tenido alguna desgracia ó bien para aliviar la suerte de las familias de los que hubieren fallecido. •
Art. 219. Los dependientes del Resguardo deben no solamente ser probos y honrados sino parecer-lo, áfin de inspirar con su conducta, consideración y respeto al cuerpo á que pertenecen.
Art. 220. Deben ser modelo de limpieza y aseo en su persona y traje, y no despojarse miéntras estén de servicio do ninguna do las prendas de vestir ni del distintivo de su cargo.
Art. 221. Guardarán al público toda clase de consideraciones, teniendo presente que difícilmente se pierde el respeto á un funcionario que se produzea con dignidad y buenas formas, procurando ser muy parcos en palabras, porque el menor número aleja las cuestiones.
Art. 222. Si se les faltase gravemente al respe to, lejos de entablar discusiones ágrias, entregarán á la pareja de Orden público mas inmediata, al cansante de la falta y darán parte circunstanciado y por escrito al Jefe del personal.
Art. 223. En el caso de ser atacados á mano armada por los contrabandistas, defenderán su vida y los intereses del Ayuntamiento por cuantos medios puedan.
Art. 224. Si tuvieren que formular queja contra alguno de sus Jefes, la elevarán por escrito con buenas formas y no omitiendo ninguna circunstancia del hecho, al superior inmediato de aquel contra quien se quejen.
Art. 225. Es obligación común á los dependientes y Jefes del Resguardo saber de memoria todas las I obligaciones contenidas en esta Instrucción y en el Reglamento de quo trata el artículo 215, para el buen desempeño de sus respectivos cargos.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
(Dos ejemplares.)
MODELO NUMERO 2.
Impuesto sobre artículos de comer, beber y arder.
Manifiesto núm....	Hoja núm....
DEPOSITO.
La casa importadora de....., situada en la calle de...núm...., declara al Exorno. Ayuntamiento, con
destino á depósito en los Almacenes de...las mercancías que ha conducido á su consignación....., su capitán......, procedente de...., que ha entrado en este puerto el día. de......de 188... (ó por el ferrocarril
de.....) y cuyas maroas, números y contenido es el siguiente:
O
03
W
s
p
£¡
Q
P
W
Q
O
u
«
T3
t-
cC
k
9
43
«
43
k
<D
e
Q
O
V
TS
9
.O
u
cd
©
tm
xa
o
(/>
a>
3
O-
E
00 0 Q
C flxO
™ tei
©
O -*-» O
a a
S ® a
.2
o o T3 O o »3
o 2 o, ~~ cu
oí
S
.O
a
08
s
B
3
o
•	u .Sr
; ^ œ
ai 1«
“•ij «
:
: 2 "‘S
Î “'O V • «-»
j : : I
ss • : ° p : :
•	OO OQ
: ; oo o :	53
•	> ® a
•	:T3s3
: ©	j53
i a S
•	9 • 8
o
H O*
«ÍS p g 3 Ph1© «3 2s::
©
'd-H* . © 03 O
S I
"m H aj «d *
03
a
© ©
T3 08
© Bv © OQ
s.SP'o a
8 00 ►» p
_ O o3 O
0
O
O
se ^o8 O 'O
•o _
*o ®
3 O T3 +■»
■ a u _
§ S’3
0-3 £ £ SB O 8 g.
g-gj
.3-§.S « 08 ^ P is © § O. W)
S « 8 ©
S 43 ►<
13 9 !

3 °
¡a
00 srj
aa
Marcas y número.	Número de bultos.	CONTENIDO.	Kilos que contiene cada bulto.	Total de kilos.	Partida del Arancel.
					
Habana.
de........ de 188...
Como se pide:
El Administrador,
(Dos ejemplares.)
MODELO NUMERO 3.
Impuesto sobra artículos de comer, beber y arder.
Manifiesto núm. ...	Hoja núm. ...
TRANSITO.
D............. vecino de la calle de... núm .... , pide á V... pase para remitir á. las mercancías
que ha conducido á la consignación de la casa importadora de..., su capitán ....... , procedente de....... que
lia entrado en este puerto el día. de......de 188....(6 por el ferrocarril de...) comprometiendo..... á
Henar cuantos requisitos previene el art. 23 de la Instrucción vigente:
Marcas, y números.	Número de bultos.	CONTENIDO.	Kilos que contiene cada bulto.	Total de kilos.	Partida del Arancel.
					
Habana...de............de 188...
Como se pide:
El Administrador,
(Un ejemplar.)
Manifiesto núm. ...
Impuesto sobre artículos de comer, beber y arder.
Hoja núm.
DECLARACION.
.. O ©^ 2 g
PT' © s2 O _
o-q
bq
La casa importadora de . situada en la calle de..........número........ declara al Excmo. Ayuntamiento las
1 mercancías sujetas al impuesto, que ha conducido á su consignación... su capitán........ procedente de......, que
ha entrado en este puerto el día...de_____ de 188... (ó por el ferrocarril de.......)y cuyas marcas, números y
contenidos, es el siguiente:
Marcas y números.
Número de bultos.
CONTENIDO.
Partida del Arancel,
Intervención General del Estado en la isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Negociado de Reparos. Convocatoria.
D. Federico Jubera, su apoderado ó herederos, caso I de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguien-1 tes.
Habana, 4 de Septiembre de 1888.—El Interven-I tor general, Prado.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba-
Don Manuel FungairiBo y de la Pefia, Intendente del Ejército de esta Isla.
Hago saber: Que debiendo procederse, según lo dispuesto por la Superioridad, á la contratación en subasta pública del servicio de transportes militares por la vía ma-
rítima en buques de vapor, entre los puertos de Bata-banó é Isla de Pinos de la costa Sur de esta Isla, durante el actual año económico, dicho acto tendrá lugar el día 22 de Septiembre próximo venidero en esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 82, á las 10 de su mañana, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites, aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General, los cuales se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dichos Centros todos los días hábiles, de 7 á 12 de su mañana.
Las proposiciones se presentaráu en el papel correspondiente, y con arreglo al modelo que se estampa al pié de este anuncio.
Habana, 16 de Agosto de 1888.—Manuel Fungairiflo.
Modelo de proposición.
Don N......N....... vecino de..... habitante en la
calle de......núm..., con cédula personal que acompaña,
enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial ó Gaceta
del Gobierno número........, convocando licitadores para
contratar el servicio de transportes militares en buques de vapor, y entre el puerto de Batabanó y el de Isla de Pinos, de la Costa Sur de esta Isla, se compromete á verificar dichos servicios, bajo los precios límites señalados en el pliego respectivo, ó con la rebaja de tanto por ciento, acompañando en garantía de esta proposición la carta de pago del depósito prevenido, importante......... tal can-
tidad.
Fecha y firma del proponente.