796
GACETA DE LA HABANA
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Beca ii, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, con el objeto de que nombre abogado y procurador que lo representen ante la Excma. Audiencia del Territorio, en la causa que se le siguió por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Octubre 8 de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel.
1052 E O 24
X). Carlos Q. de la Torre y Cobián, Jaez de primera instancia del distrito de Belón, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Estrada y Biso, natural de Santiago de Cuba, de estado soltero, hijo de D. Andrés y de doña Francisca, tipógrafo, vecino de la Habana y de 23 años de edad; para qué en el término de nueve dias, contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran. —Habana Septiembre 13 de 1888.—Carlos	de la Torre.—
Ante mí, Juan H. Vergel.	1050 E O 24
J). Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Llera, natural de la Esperanza, casado, mayor de edad, de campo y domiciliado en el barrio Sur de dicho pueblo; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad de una partida de bautismo y falsa declaración en el Registro civil de la Esperanza y por usurpación de estado civil; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes les estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.— Santa Clara Septiembre 21 de 1888.—Santiago Barroeta.—Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.	902 E O 23
X>. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salustiano Amo y D. Francisco Duran; para que en el término de nueve dias se presenten en cate Juzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por homicidio; ciertos y seguros de que si «sí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 19 de Septiembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría. y por Insua, Francisco Ozeguera.	942 E O 23
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Campos, natural de Santander y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel á dar sus descargos en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Septiembre 24 de 1888. —Carlos Q de 1" Torre. Por mandado de su Sría. y por Insua, Francisco Ozeguera.
943 E O 23
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Rovira López, natural de Madrid, soltero y de 25 años; con el fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; apercibido de lo que nubiere lugar si no lo verifica.—Habana y Septiembre 29 de 1888.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
960 E O 23
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salvador Pagés, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la cauxa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de aue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Septiembre 29 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría. y por Don W. A. Insua, Francisco Ozeguera.	968 E O 23
Ldo, D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez munici* pal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Sánchez Suárez, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado el dia 31 del corriente, á las dos de la tardt, para que tenga efecto el correspondiente juicio que se le sigue por faltas á un agente de la autoridad y lesiones; ad virtiéndosete que deberá traer las pruebas de que intente valerse; apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en xebeldía. Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana y Octubre 18 de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de su Sría., Antonio Santurio.	1156 E O 23
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Meiret, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esca ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un cerdo de dofia Francisca Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco y Octubre 15 de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Fecha ut supra.—Rafael A guiar.	1140 E O 21
Dr. Don José Emilio Céspedes y Sauta Cruz, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Rodríguez Aguilar (a) Curro, natural de Bainoa, de 23 años, soltero y del comercio; y Don Federico Ancheta Ramos (a) Sardina, natural de Bainoa, soltero, del comercio y de 33 años, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse
de la culpa que les resulta en causa que en este Juzgado se les sigue por el delito de hurto de 44 reses del potrero «Vellocino; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Alfonso XII y Octubre 18 de 1888.—José Emilio Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cuba.	1164 E O 21
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer edicto, cito, lJ:.mo y emplazo á Don Francisco Paral y Peraza, natural de Bahía Honda, casado, de 54 años, empleado, hijo de José y de Cármen; para que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey núm. 4, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por lesiones á D. Antonio Capora-billa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 26 de Septiembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José B. Egea.
895 E O 21
Ldo. Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Güines, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez conocido por el Inglés, á quien se le sigue causa por estafa; para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites qae le resulten en la misma.—Güines y Octubre. 17 de 1888.—Andrés de Orozco.— Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz.
1160 E O 21
D. Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén en esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Palvador Pagés, de oficio platero y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la cau^a que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana Septiembre 26 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato y por Insua, Francisco Ozeguera. Y cumpliendo lo mandado para su pubicacióu en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	941 E O 21
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia de Jaruco, por D. Fermín Figue-roa, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Felipe Alfonso Perez y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 22 de Agosto del corriente año, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. David García Domínguez, D. Esteban Na veo Poncet, D. José Marrero Hernández, D. Agustín Martínez García, D. Francisco Rodríguez Díaz, D. Juan de M. Delgado y Travieso, D. José Espinosa Rivero, D. Salvador Espinosa Gollo, don José Rosario Fernandez, D. Juan Domínguez Rosas, don José de la Llera Cuesta, D. Manuel Baluja Núñez, D. José Perez Delgado, D. José Echezarreta, D. Antonio García Arocha, D. Manuel Fernandez García, D. Miguel Gonzalez Díaz y D. Esteban Sierrá. Fernandez, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su señoría en providencia del dia 8 del corriente se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica, además, en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el J uzgado á oponerse á la pretensión del elector Figueroa, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuese personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Jaruco á 10 de Octubre de 1888,—Por Aguiar, Buenaventura Sánchez.	1188 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Fabián Suárez y Gui-llén, natural de la Habana, soltero y de 25 años; de oficio zapatero y vecino del Mercado de Tacón; para que en el término de cinco dia se presente en este Juzgado, sito calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye en virtud de las lesiones quelle fuerón inferidas el dia 17 de Junio del corriente año. Y para su cumplimiento libro la presente.— ¿(abana y Septiembre 27 de 1888.—Arturo Galletti.
967 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial,, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoquen áJD. Antonio Izquierdo y Don Ramón González para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Adolfo Quiroga Hernández y otro, por tentativa de robo á D. José Sánchez y D. Ramón González.—Sa-gua la Grande Septiembre 26 de 1888.—Fernando Rovira.
957 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á las personas que puedán dar razón del paradero del pardo Pablo Calderón y Calderón, hijo legitimo de Eleúterio y Caridad, de 13 á 14 años, de color muy claro, pelo laso, estatura baja y regordete, viste zapatos de vaqueta usados, pantalón de rusia blanca, camisa de cutré de pintas moradas, rota por la espalda, sombrero de jipijapa faltándole la copa, con un machete chico, y una cicatriz de una pulgada en la cabeza.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial de esa ciudad expido la présente.— Sagua la Grande Septiembre 25 de 1888. Fernando Rovira.	916 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoquen al moreno Daniel y Manco Francisco á fin de que en el término de quinto dia comparezcan en’este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de un centen al pardo Enrique Aguilera.—Y para su publicación libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Septiembre de 1888.—Andrés S. Moreno. *	959 C O 23
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada-lupe, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de i
la Gaceta Oficial se convoque á D. Epifanio Sainze*! domicilio se ignora :| para que en el término cinco di comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Pan número 10, á evacuaran acto de justicia en la cansa t instruyo contra D. Luis Valentin Yaldés por hurto de i navaja.—Y para su cumplimiento libro la presenten baña y Septiembre 28 de 1888.—Arturo Galletti.
966 C 0 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su p tido, por ante mí, ha dispuesto por este medio se co| quen á las personas que en vida conocieron al asiátj Antonio Asón, á fin de qne en el término de quinto] se presenten en este Juzgado; á declarar acerca de sí aqt dejó parientes y quienes séan, y dén las noticias que teng respecto al punto donde parase en esta villa el refeo Asón, el 21 del actual.—Sagua la Grande Septiembií de 1888.—Femando Rovira.	880 C 0 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha 0 puesto por ante mí, que por este medio se convoque á; Antonio Hernández, para que dentro de quinto dia comp rezcan en el Juzgado con objeto de evacuar un acto i justicia en causa por robo, en una casilla del vapor Ai la.—Sagua la Grande Septiembre 22 de 1888.—Fernani Rovira.	882 C 0 21
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del di trito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por tu números de la Gaceta Oficial, se convoquen á las persom que se crean con derecho á dos aves: una gallina gt
Érieta y un pollo indio, que fueron ocupados en este dia >. Miguel Ramos Ortiz en la"calzada de la Infanta, comp rezcan en este Juzgado á deducir el de que se créan asid dos.—Habana Septiembre 25 de 1888.—Antonio Alvan Inzua.	884 C 0 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de I Catedral por ante mí, ha dispuesto en causa formada pe lesiones á D. Manuel Jiménez Cartegón, se convoque áed por tres números de la Gaceta Oficial, para que comp rezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia« dicha causa.—Y para su publicación libro la presente en I Habana 26 de Septiembre de 18888,—Nicanor delCamp
892 C 0 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de li Gaceta Oficial, se convoque á la parda Encarnación Van na y Bernal natural de Puerto Principe, soltera y de 2 años para que se presente en el Juzgado á horas de des pacho á prestar declaración en la causa que se instmyt
Eor rapto de la misma.—Habana 22 de Septiembre de 188& uis Mazón.	893 C 0 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y dea partido , judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oncial, se convoque l D. Isidro Alvarez y á D. Juan Díaz á fin de que en é término de quinto dia se presenten á evacuar un acto dt justscia en causa por quebrantamiento de condena é infr delidad en la custodia de presos.— Sagua la Grande Sej> tiembre 24 de 1888.—Andrés S. Moreno.	897 C 0 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y de so partido judicial por ante mí, ha dispuesto que por trei números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoquen á las personas que conozan á los procesados D. Bautisti Catalá, Don José Mártinez, Don José Tejera Marrero j Asiáticos Abrhán Arenas, Femándo Sanjo, José Atón j José León y sepan si estos poseén ó nó bienes de fortuni á fin de que se presenten en este Juzgado á manifestarle en el término de quiuto dia. — Y parasu publicación libro la presente en Sagua la Grande á 24 de Septiembre de 1883 Andrés S. Moreno.	898 C 0 21
B. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primen instancia de Jaruco y su partido por ante mí, ha dispuesto, se ¡convoque al moreno Julián Roque y á las per sonas que sepan lo que le haya sucedido para que dentro de octavo dia se presenten á declarar.—Jaruco y Septiembre 24 de 1888.— Y !para su inserción en la Gaceta Oficial, expido la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar,	900 C 0 21
D. José María Vólez, Juez de primera instancia de ote partido judicial.
Por medio del presente, se convoca á las personas qut se crean con derecho á"reclamar un caballo dorado, pintado por las corvas, de viejo, el cual fué .abandonado en la noche del 13 del mes actual, en el sitio del pardo Atilano Yilelo, á fin de que se presenten en este Juzgado á deducir el que les asistan, con el apercibimiento de que si no contí parecen se declarará mostrenco dicho animal.—Que asiló teago dispuesto. — Guanajay Septiembre 25 de 1888,-Por mandato de su S. Sría.—Manuel Garrido.
912 C 0 21 |
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 24 DE OCTUBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Rafael Arcángel, y Evergisto, mártires.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de acuerdo de la Directiva, se convoca i la Junta general de accionistas para la sesión que debe celebrarse el domingo 28 del corriente, á las doce del día, en el Gran Teatro de Tacón; en cuyo acto se dará cuenta del estado de esta Sociedad; se nombrará nueva Junta Directiva, por haber cumplido el término reglamentario todos los Sre?. que la componen; se elegirá la correspondiente Comisión de glosa, y por último, se tratará de todo lo que determine la Junta general, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los señores accionistas para su conocimiento y fioes consiguientes.
Habana, 10 de Octubre de 1888.—José	del Rio,
Secretario-Contador.
t
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente-Rey Î3.