516
GACETA DE LA HABANA.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2$—Hacienda.
Sin efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para el 21 de Agosto próximo pasado, de la recaudación del arbitrio sobre «Maderas y lefia», durante el tiempo que reste del corriente afio económico, el Excelentísimo Ayuntamiento ha acordado se celebre nueva subasta, con el diez por ciento de rebaja al tipo sefialado, ó sea por la suma de doce mil doscientos doce pesos, diez centavos oro, precisamente al afio, con sujeción al pliego de condiciones, publicado en la Gaceta oficial de 19,20 y 21, y Boletín de la provincia de 24, 25 y 26 de Julio último, y rectificaciones insertas en esos periódicos de 19 y 21 del mes próximo pasado, y cuyo pliego está, de manifiesto en esta Secretaría.
En su consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 16 de Octubre próximo entrante, á las dos en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla.	_	/
De orden de S. E. se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, Septiembre 8 de 1888.—El Secretario, 1. Oiol.
Recaudación judicial délos producios embargados al Excmo. Ayuntamiento
Se hace presente á los Sres. contribuyentes al municipio por el concepto de plumas de agua, se sirvan pasar á satisfacer las del afio corriente á esta oficina, calle de Mercaderes número 4, de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 28 de Agosto de 1888.—El Recaudador Judicial, Francisco de Cuadra.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaria.
Desierta por segunda vez, por falta de licitadores, la subasta para el suministro de vestuario que necesita esta Real Casa, durante el corriente afio económico, de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se saca por tercera y última vez á remate dicho suministro, con el aumento de cinco por ciento sobre el tipo total del consumo, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 17 de Octubre próximo, encontrándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente en la Dirección del Asilo, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mafiana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, Septiembre 4 de 1888.—Ldo. Femando R. Itreyre.
Desierta por segunda vez, por fatal de licitadores, 1& subasta para el suministro de calzado que necesita esta Real Casa durante el corriente afio económico; de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se saca por tercera y última vez á remate dicho suministro, con el aumento de cinco por ciento sobre el tipo total del consumo, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 17 de Octubre próximo, encontrándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondientes, en la Dirección del Asilo, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho déla mafiana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, Septiembre 4 de 1888.—Ldo. Fernando R. Freyre.
' Desierta por segunda vez, por falta de licitadores, la subasta para el suministro de víveres que necesite esta Real Casa, durante el corriente afio económico; de orden del Excmo. Sr, Gobernador General se saca por tercera y última vez á remate dicho suministro, con el aumento de cinco por ciento sobre el tipo total del consumo, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 17 de Octubre próximo,, encontrándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente, en la Dirección del Asilo, donde pueden enterarse los que deseed hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mafiana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, Septiembre 4 de 1888.—Ldo. Fernando R. Lreyre.
Desierta por segunda vez, por falta de licitadores, la subasta para el servicio de combustible que necesita esta Real Casa, para el corriente año económico; de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se saca por tercera y última vez á remate dicho suministro, con el aumento de cinco por ciento sobre el tipo total del consumo, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres déla tarde del día 17 de Octubre próximo, encontrándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente, en la Dirección del Asilo, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mafiana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, Septiembre 4 de 1888.—Ldo. Femando R. Freyre.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Yerdaguer y Eiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y relación, suscrita por D$ Eulalia Rosa de la Caridad Valdés y Ribalta de Grosso, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por herencia de Don Pablo Luis Ribalta, según testamento que otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre de 1868, siendo la descripción de dicha finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», enclavado en la hacienda «El Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Este, con el ingenio «Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo .ingenio «Carolina» y el río Damují, por el Oeste, cod dicho río Damují; y por el Norte, con el ingenio «Concepción», de la sucesión de D? Dolores Rodríguez de Montal-vo, y con el ingenio «Manuelita», de Don Javier Reguera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Julio de 1888.—José G. Yerdaguer y Kiernan.
anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de 1888.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N.......N......, vecino y del comercio de....; en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de
esta ciudad del día.... del suministro de los lotes de
alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante el afin económico de 1888 á 1889, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompafio en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Orden de la Plaza dei día 13 de Septiembre de 1888.
Sebvicio para el día 14.
Comandancia general de i la provincia de la Habana, y Gobierno Militar de la Plaza.
Anuncio.
Dispuesto por R. O. de 13 de Julio del año próximo pasado, la instalación de una fábrica de pólvora en esta Isla, y nombrada la Comisión oportuna para formular el proyecto al efecto, el cual ha sido aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, dicha Comisión, ha elegido como únicos que reúnen las condiciones adecuadas, 50 hectáreas de los terrenos enclavados en este término municipal, y denominados «Sierra de la Chorrera», con el salto de agua que comprende, y otra pequeña porción de terreno de la orilla derecha del río Almendares; lindando los primeros, que parecen ser de la propiedad de D. Laureano Guitart, por el Norte, con el río Almendares, por el Sur, con estancia de D. Manuel Tovar, por el Oeste, con el camino Real, y per el Este con terrenos del Excmo. Sr. Marqués de la Real Proclamación, y los segundos, que según informes, son de la propiedad de los herederos de D. Miguel Bm-bil, y se hallan enclavados en las torres de Embil, lindan con el río Almendares y estancias de D. Zoilo Alde-coa de Baeza, de los herederos de D. Bernando Sosa, de D? Ge rtrúdis Reyes, y de D. Bernardo Fallos.
Y procediendo en su día la expropiación forzosa, de los repetidos terrenos, se hace público por el presente anuncio, á los efectos prevenidos en el párrafo segundo del artículo tercero del capítulo segundo del Reglamento de lú de Marzo de 1881, que trata de la materia, dictado para la aplicación del de 10 de Enero de 1879, en el Ramo de Guerra en tiempo de paz; dando un plazo de ocho días, á contar desde la fecha de la publicación, para que en él, entablen las reclamaciones oportunas, los que á tal expropiación afecten, en armonía con lo dispuesto en el artículo 13 del repetido Reglamento de 10 de Enero de 1879; debiendo á la vez significar para mayor claridad, que en los terrenos primeramente citados, hubo una sierra de maderas, y en los segundos existe una fonda llamada el Paso de la Madama.
Habana, 12 de Septiembre de 1888.—El General Gobernador, Sánchez Mira.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración en 30 de Julio último, y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería v ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 26 de Mayo y 30 de Junio del afio actual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su mafiana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina administrativa desde las ocho de la mafiana á cuatro de la tardo en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los
Jefe dedía.-El Comandante del 2? Batallón de Voluntarios, D. Jacinto del Castillo.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2t de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en Ídem.—El 2o de la misma, D. Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo Salas.
Cotizaciones de la Bolsa de 13 de Septiembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ¿ 240i p.§ y cierra de 2393 á 240 p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.® D» oro.
Idem ídem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades............J.................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2} á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Idem del Ayuntamiento......	64 á 62 p.g D.
ACCIONES.
mas ventas,
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Española de Alumbrado de Has..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
i á 6 p.g P. oro. 12} á 13} p.g D. oro.
51} á 52} p.g D. oro.
35 á 25 p.g D.
54} á 54f p.g D.
Par á } p.g D.
11} á 12} p.g P. oro.
clara		10 á 10} p.g D. oro,
Idem de Caibarién á Sancti-Spíritus				Par á 1 p. g P. oro.
Idem de la Babia de la Haba-	
ldem Urbano					11 á 10 p.g D. oro. J
	
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.”	10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés annal...............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual................