Viernes 26 de Octubre de 1888.
TOMO II.- Pág. 805.
L. —Núm. 101.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERLTO.
"murios he susobifoioiv.
PRSCXOli
HE SirSCHXPCXOM.
í \bana; en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
| -Ovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-5°
Provincias, por ídem............$ 4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. id. I Península, por ídem . • • . . $ 10-00 id. suscripciones será adelantado.
	»ARTE OFICIAL.
	ADMINISTRACION GENERAL.
	
; GOBI RIO GENERAL DE LA ISLA . DE GURA.
SECRETARIA.
Seco id n de Fomento.
Instrucción Pública.
r el Ministerio de Ultramar con el número 1,314, ee en única al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ord.el siguiente:
ff 3xcmo. Sr.:—Accediendo á lo ¿solicitado por el Dr_. . José Antonio Ortega y Barroso, Catedrático del stituto de Segunda Enseñanza de la Habana, que en 1 actualidad se encuentra en esta Corte, sin haber podll i emprender su viaje para Barcelona, á tomar par-t an las sesiones que celebró el Congreso Pedagógico ai a Exposición Universal en dicha capital, en represa tación del referido Instituto, á consecuencia de liahx estado enfermo, según lo ha justificado por certifica.* n facultativa: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nomt e la Reina Regente ael Reino, ha tenido á bien disjjj er que la autorización concedida por ese Gobierno • neral al mencionado D. José Antonio Ortega, se fiagj extensiva á la Exposición en general, á fin de que pue¡ de este modo estudiar todo lo que sea provechoso parra .quel Centro de Instrucción, y en el concepto de ques l comisión es gratuita. Lo que de Real orden digo á Vfl E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Di® guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Sep-tieoi •e de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
■ Z puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actiu, á la anterior resolución, de su orden se publica en I Gaceta á sus efectos y general conocimiento.
J; labana, 19 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Obras ‘públicas.
a Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Sep-tiem re prójimo pasado, y bajo el número 1,212, se coai úca al Excmo. Sr. Gobernador General* la Real ord siguiente:
m Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1,11 de 12 de Mayo último, con el cual dá cuenta de hall anticipado á los Sres. Estenger, Messa y Gallego, autfi zación para ensanchar un muelle en el puerto de Sa:Jt igo de Cuba, de conformidad con lo propuesto por la > ata Consultiva y la Inspección General de Obras Pdi cas de esa Isla, y á reserva de lo que resolviera el Gen :rno Supremo. De acuerdo con lo informado por la I jción 4? de la Junta .Consultiva de Caminos, Cau es y Puertos, el Rey [q. D. g.] y en su no.» re la Reina Regente del Reino, se haíservido dis-po*i( : Que se confirme la autorización anticipada . por esos obierno General en 30 de Abril último á los Sres. Esl ger, Messa y Gallego, para ensanchar el muelle de*l idera que poseen en el puerto de Santiago de Cu-baxi >n arreglo al plano presentado y dentro de las cláu-suiii de la concesión que se les otorgó por Real orden dee Je Diciembre de 1885. Lo que de la propia Real or?.i i digo á V. E. para su conocimiento y efectos con-sigjg >utes, devolviéndole adjunto uno de los ejemplares dees royecto que ha remitido, en el que consta la apro-
b® a.»
¡O Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha i 9;f¿1 que cursa, de su orden se publica en la Gaceta ¡ ofifi11 para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22. de Septiembre último y bajo el número 1310, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reiuo, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Gervasio Casañas, oficial primero del Gobierno General de esa Isla. De Real orden lo di“ go á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. coa fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 23 de Octubre de 1888 .
El Secretario del Gobierno General.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar * se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Septiembre último y bajo el número 1311, la Real orden guiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial primero de la Sección de Fomento en el Gobierno General de esa Isla, vacante por cesantía de D. Gervasio Casañas, el Rey (q. D. g.). y on su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, con arreglo á la base 11.a de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á D. José Antonio Medina y Sánchez, que sirve la de oficial segundo, en la Administración Central de Aduanas de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 23 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Intendencia General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 9 de Septiembre último y bajo el núm. 1096, la Real orden signiente:
“Excmo. Sr.: El Sub-Secretario del Ministerio de la Guerra, me dice con fecha 31 de Agosto último, loque sigue: Excelentísimo Sr.: El Sr. Ministro de la Guerra, dice hoy al Capitán General de Cuba, lo siguiente: En vista de la comunicación número 828, que V. E. dirijió á este Ministerio en 24 de Abril último, en la que al consultar la gratificación que debiera abonarse al Comandante, Jefe y Cajero del Depósito de cumplidos de la Habana, propone sea igual á la que disfrutan los de la misma categoría que mandan Cuerpo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por V. E. y de lo informado por la Dirección general de Administración Militar, se ha servido resolver que la gratificación de los referidos Comandantes, Jefe y Cajero del Depósito de Cumplidos de esa Capital, sea la de doscientos cuarenta pesos anuales cada uno, con lo cual se obtiene una economía de ciento veinte pesos en lo consignado para esta atención en el presupuesto vigente. De Real orden comunicada ppr dicho 8r. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Octubre 16 de 1888.
Prado.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmb. Sr. Gobernador General, la real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1050.—Excelentísimo Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el signiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar en comisión, con arreglo á la base undécima del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, Jefe de Administración de tercera clase, Administrador Prin« cipal de Hacienda de la provincia de la Habana, á D. Antonio Pérez Rioja, que es Jefe de Administración de 4.a clase Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General de la Isla de Cuba. Dado en San Sebastián á 30 de Agosto de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Trinitario Ruíz y Capde-pon. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de Agosto de 1888.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1888.—Carlos Sancho.
Comandancia General de Marina de) Apostadero de la Habana-
Secretaria.—Anuncio.
Próxima á vacar una plaza de Carpintero calafate en el Aviso «Fernando el Católico», se hace público por el presente con objeto de que los individuos que trabajan ó hayan trabajado en el Arsenal y tengan derecho á ocuparla, se presenten en solicitud de ella al Comandante de Ingenieros de esta Escuadra.
Habana, 22 de Octubre de 1888.—Joaquín Muñoz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Ceferi-no González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, potrero «Dolores», perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua» ubicado en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Septiembre de 1888. El Inspector general, Ir ancisco de P. Portuondo.
•Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, perteneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas”, y sita en el barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.