798	GACETA DE LA HABANA.
Pesos.
50 cincuenta manipuladores, sistema «Digney» niquelados, á dos pesos cincuenta centavos
uno...................................•••••	125
50 cincuenta ruedas envolventes, niqueladas, con base de plomo barnizado, con arreglo á
modelo, á $ 3 uno........ ................ 150
2 Dos conmutadores suizos de veinte tiras 6 para veinte hilos, niquelados con peine de para-rayos y tablero, á sesenta pesos uno... 120 20 Veinte conmutadores suizos de diez tiras 6 para diez hilos, de iguales condiciones que
los anteriores, á treinta pesos uno....... 600
20 veinte conmutadores suizos de cinco tiras 6
fiara einco hilos, de iguales condiciones que
os anteriores, 8 15 uno................... 300
1000 mil kilógramos de papel cinta para receptores «Digney», á cincuenta centavos el kilogramo ........................ ................. 500
1000 mil pomos de tinta de aparato, á 15 cts. uno 150 300000 trescientas mil hojas papel de copia, á 75
centavos un millar........................... 225
100 cien kilógramos de alambre forrado de gut-
ta y algodón, á 2 pesos 50 cts. el kilo...	250
3000 tres mil kilógramos sulfato de cobre, & 25
cts. el kilo................................ 750
3000 tres mil zines pila «Callaud», á 40 cts. uno.. 1200
Total............................... 8270
Condiciones generales y económicas.
1? La subasta se celebrará por pliegos cerrados en la forma que previene la instrucción que forma parte del reglamento vigente para el servicio de Telégrafos, á los 30 dfas de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana, ó al siguiente, si aquél fuese festivo.
29 Para tomar .parte en la subasta es indispensable consignar primeramente en la Tesorería general ó Provincial de Hacienda el cinoo por ciento del importe del material al tipo de subasta.
3s Las proposiciones serán extendidas en papel del sello 12o y redactadas en la forma siguiente:
Me obligo & entregar el material de Estación siguiente......: (aquí la relación del material que se expresa
arriba) con entera sujeción al pliego de condiciones inserto
en la Gaceta de la Habana ae.......... tal fecha......y á
los modelos que se me faciliten, por la suma total de.... Y para la seguridad de esta proposición, presento el documento adjunto que acredita haber consignado en la oficina correspondiente el depósito que previene la condición segunda.
Fecha y firma.
4a La adjudicación provisional se hará al autor de la proposición que presente mayores ventajas en el total del servicio, pero cualesquiera que sean los resultados de las proposiciones presentadas, queda siempre reservada al Excelentísimo Sr. Gobernador General la libre facultad de aprobar ó nó el acto del remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público, y dicho remate no producirá obligación para el Estado hasta que sea aprobado y comunicado al interesado.
Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de quince minutos, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposi cioncs dichas.
•5“ En el término de diez días, á contar desde la fecha en que se bomunique oficialmente al contratista la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta, deberá consignar en las oficinas de Hacienda, por vía de fianza, para responder del cumplimiento de su compromiso, el diez por ciento del total en que se haya rematado el servicio, y otorgará la correspondiente escritura de contrato, en la inteligencia de que si en dicho plazo no verificase ambas cosas, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Los gastos que ocasione el otorgamiento de la escritura de contrato y dos copias, extendida una en el papel del sello correspondiente y la otra sencilla, son de cuenta del contratista, el cual abonará también la inserción del anuncio en la Gaceta, sin cuyo requisito no podrá otorgar la mencionada escritura.
69 La entrega de los materiales de Estación tendrá lugar dentro de los sesenta días siguientes á la fecha de la comunicación definitiva del remate, y si durante este plazo no se presentase el total del material rematado, se concederá un segundo plazo de treinta días, siempre que el contratista no hubiese dado lugar á rescisión del contrato, pero con la deducción en el pago del cinco por ciento de su importe, del resto 6 parte del material que fuese entregado en el plazo de ampliación que se cita.
7a Si del reconocimiento, que según la condición 11, ha de hacerse del material entregado, resultara alguna que no cumpliese con la condición del contrato, lo retirará el contratista y repondrá en el término de cuarenta días, á contar desde aquél en que se le comunique haber sido desechado, con otro que las cumpla. Del valor de este material retirado no se hará la deducción del cinco por ciento.
89 Se rescindirá el contrato satisfaciéndole al contratista el material útil que hubiere entregado, con la rebaja á que haya lugar, pero perdiendo la fianza:
Primero. Si en los sesenta días señalados como primero y principal plazo no presentase material útil en cantidad al menos de la cuarta parte del subastado.
Segundo. Si al terminar el plazo antorior más el segundo de treinta días, no hubiese presentado todo el material contratado.
Tercero. Si dejara de reponer, con otro útil, dentro de los cuarenta días, el material retirado por no cumplir las condiciones de contrato.
9a En cualquiera de los casos que la Administración se vea precisada á rescindir el contrato, con arreglo á la condición anterior, podrá procederse á una nueva subasta 6 á la adquisición directa del material que falte, respondiendo la fianza del primitivo contratista, del mayor coste que pudiera tener, y también sus bienes, si aquélla no alcanzare, todo son arreglo al artículo 5o del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
10.	Si el contratista demostrara que el haber dado motivo á los casos de rescisión, deque trata lo condición 8a, hubiere sido por causas agenas á su voluntad y ofreciese cumplir su compromiso en breve plazo, podrá la Administración concederle, si así lo estimase conveniente y para los efectos de evitar la rescisión, la prórroga para las entregas que prudencialmente le pareciese; pero sólo en el caso de intervenir fuerza mayor, debidamente justificada, se le dispensará al contratista la rebaja de precios por retrazo en las entregas.
11.	Avisada que sea por el contratista la entrega provisional del material correspondiente, la Administración general dispondrá su reconocimiento por los funcionarios que hayan sido nombrados en su oportunidad, los cuales podrán verificar todas las pruebas que consideren necesarias, para cerciorarse de que cumple con las condiciones de contrata, y extenderán, en este caso, el certificado de reconocimiento y recepción definitiva, sin el cual no podrá procederse al pago del material.
12.	La disposición del pago se hará al finalizar la contrata, mediante las certificaciones de los encargados del reconocimiento, en las que oonsto que el material cumple con las condiciones de contrata, cuyos documentos, visados por el Administrador general, pasarán, en unión de las cuentas correspondientes, á la Intervención del Ramo, para su examen, formalización y presentación en las oficinas de Hacienda, para los efectos de pago.
13	La entrega de los materiales subastados se verificará en el almacén de Correos y Telégrafos.
14	Terminado satisfactoriamente su compromiso, el contratista reclamará de la Administración General la devolución de la carta de pago, importe de la fianza que tenia prestada, la cual será entregada bajo recibo, corriéndose las oportunas órdenes á las oficinas de Hacienda, para que verifiquen el reintegro de la cantidad depositada.
15	El contratista queda obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales administrativos, establecidos por las leyes y órdenes vigentes sobre el particular en todo lo relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración sobre la inteligencia y cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero especial.
Condiciones facultativas del material.
Aparaloa y sus accesorios.
I9 Los receptores serán del sistema «Digney» sin traslación, de bobinas de ocho unidades de resistencia, construcción fina, relojería de primera clase sin ruido ni entorpecimiento en su marcha, la cual ha de ser perfectamente normal y con la velocidad admitida en estos aparatos.
29 Los reíais serán de construcción y sistema americanos, sobre pía taforma de caoba y hierro, y de doscientas unidades de resistencia.
39 Los manipuladores serán sistema «Digney», de tornillo pasador en su centro, con puntas de platino en sus contactos de pila y receptor, fina construcción y sin asperezas en sus ajustes que dificulten su manipulación.
4a Las ruedas envolventes serán propias para los receptores antes citados, con peana de plomo barnizada, perfectamente pulimentadas y ajustadas.
54 Los conmutadores serán de construcción y sistema francés, de barras ó tiras gruesas y pulimentadas, con peine de para-rayos y tablero, y las clavijas se adaptarán con fuerza y por igual en las tiras, ó barras cuya unión verifiquen.
69 Todos los aparatos que anteceden, serán niquelados, de superior clase y condición para su manejo y uso, tolerándose tan sólo que el contratista pueda presentar en caso de imposibilidad, perfectamente demostrada, parte de los aparatos de latón dorado y barnizado en vez de niquelado; pero en dicho caso el número de ellos Dunca podrá pasar del cincuenta por ciento del total de cada clase.
79 El papel cinta «Digney» será de suficiente cuerpo para que no se trasluzca la tinta que marca los signos, de rollos exactamente iguales formando paquetes de á diez ó veinte unidades, presentarán una superficie lisa en sus dos caras y el papel será flexible, no marcando curvas al desarrollarlo.
89 La tinta de aparato será suelta, fluida y de color azul prusia, y el tamaño de los pomos conforme á modelo.
99 El papel de cópia será resistente, sin presentar manchas y del tamaño exacto del impreso núm. 2, del que se dará un ejemplar al contratista.
10 El alambre forrado será de cobre puro y su doble envoltura no presentará solución alguna de continuidad, ni intersticios que puedan causar escapes de corrientes.
11?. Los modelos de todo el material que antecede, estarán de manifiesto en la Administración General de Comunicaciones, Negociado de Material, en donde se facilitarán los informes necesarios para la mejor inteligencia de los licitadores.
Sulfato de cobre.
1? El sulfato será de la mejor calidad, y reunirá todas las buenas condiciones que se exijen para el servicio de las estaciones telegráficas, entre otras, las siguientes:
Primera. Que no esté húmedo y se presente en cristales uzules y transparentes, solubles en cuatro partes de
agua fria, por una del peso de la cantidad de sal fatoql se someta á prueba.	. , wl&’aBlrKi.'i
Segunda. Que tratada la disolución anterior por 1	_4l
exceso de amoniaco, el precipitado de materias extraño ' después de filtrada, no exceda del tres por ciento del pe	40j
del sulfato ensayado.	S-S 1M'
2q La Administración General dispondrá bu re« nocimiento por medio del ensayo químico de que se hall en la condición anterior, con presenoia del contratista61	f0l
representante, si éste lo estima conveniente.
Tercera. El sulfato será empacado en barriles 6« jas de 50 kilógramos en limpio, ó sea descontado el pe del envase.	ij.l
'	i	: y
Zincs, pila Callaud .	.9	íw..
I el
I9 Los cilindros serán de zinc laminado, y satisfará - 0 las condiciones siguientes:	0
Primera. Sumergido un cilindro de zídc hasta la ni tad de su altura en un vaso que contenga una diaolució ¡ ( de sulfato de cobre, en proporción de un 25 por ciento i	>
su peso; y adaptando en la parte libre del líquido, unvfc	f
tago de cobre que pase por su centro á introducirse en d 1 cha disolución, de macera que el circuito quede cemdt 1 b no deberá manifestarse grande efervescencia.	»1 e
Segunda. La fractura deberá presentar una euperi 0 cié homogénea y compacta, de modo que pruebe estarbia t laminado, y del color blanco azulado propio del zinc.
Tercera. El grueso de la chapado zinc será de cine i á cinco y medio milímetros.	í 1
Cuarta. La altura de dichos cilindros será de rio * cuenta milímetros.
Quinta, Las circunferencias exteriores desarrolladas serán de 325 á 327 milímetros.
24 En la parte superior de los cilindros á 37 milímetros de su borde inferior se fijará una varilla de coba de cuatro milímetros de diámetro, doblándose hácia arri ba en ángulo tecto, y soldándola al cilindro, ademíi di remacharla en la parte exterior del mismo. A la altan de 6' 2 milímetros ge doblará en ángulo recto, signiéndoli horizontalmente hasta los 112 milímetros en que toma li dirección vertical, y con la longitud de 255 milímetro!,
En la parte inferior de esta varilla de cobre habrá una li mina también de cobre clavada á aquélla, de 136 millo» tros de longitud, 30 milímetros de ancho y tres décimaa.dt milímetro de grueso, la cual estará fija á la varilla por sa parte media, con dos clavos de cobre remachados y formando ángulo recto con la varilla.
39 El brazo vertical conque terminan las vajillas, estará forrado de una capa de caut-chóuc adherida á ella, de un milímetro de espesor próximamente, no pudiendt quedar desnudo dicho brazo de varilla, mas que en uní extensión máxima de 20 milímetros, á contar desde el vértice del ángulo que forma con el brazo horizontal, y otra 20 milímetros por encima del borde superior de la lámina de cobre.
49 Los cilindros de zinc no estarán completamente eerrados, sino que habrá entre las dos extremidades de li lámina que la forma, un espacio de dos milímetros plomamente.
NOTA. Los modelos de los artículos que antecedes, se hallarán de manifiesto en la Administración General de Comunicaciones, Negociado de Material.
Habana, 14 de Septiembre de 1888.—El Administrador General interino, José Zapata.
Proyecto de presupuesto y pliego de condiciones áqueha de sujetarse la subasta de adquisición de materiales telegráficos de Líneas, necesarios para el servicio del Ramo, durante el ejercicio económico de 1888 á 1889, cuyas cantidades y precios se citan á continuación, y cuya licitación tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno General á las doce de la mañana del día que se señala, bajo la presidencia del Exorno, é limo. 8r. Secretario, y con asistencia de los Sres. Interventor General del Estado. Administrador General de Comunicaciones, Jefe del Negociado de «Material» y Escribano de Gobierno.
Expresión.
Ps.Cs.
25000 Veinte y cinco mil kilógramos de alambre de línea galvanizado de cuatro milímetros de diámetro á 12 pesos cada cien kilógramos ....... 3000...
15000 Quince mil aisladores de porcelana, modelo prusiano, forma de campana, con sus soportes de hierro ajustados, á cincuenta centavos cada
aislador completo................. 7500...
50 Cincuenta juegos de trocólas completas con sus perrillos de empalme
y drizas á tres pesos juego....... 150...
100	Cien barrenas de patente, según
-	modelo,á cincuenta centavos una...	50
100	Cien limas triangulares, á cincuenta centavos una............................  50
100	Cien machetes «Collins» con sus
vainas, á dos pesos cincuenta centavos uno............................ 250	»•
Total.................... 11000...
Condiciones generales y económicas
I9 La subasta %e celebrará por pliegos cerrados en la forma que previene la instrucción que forma parte del re-glamento vigente para el servicio de Telégrafos, á los trein-