GACETA DE LA HABANa.
bienes, sin suplirse previamente la falta de títulos de || ^piedad; que no se admitirán posturas que no cubran ■ j; dos tercios del valor que representan dicho legado y 1| rte de herencia; y que para tomar parte en la subasta 1 berán los Imitadores consignar previamente en la mesa
I	[Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto i cantidad igual por lo menos al diez por 100 en efectivo
Km importe de los bienes. Y para publicar en la Gaceta p ial de la Habana se libra el presente en Matanzas á 21 R:.o Noviembre de 1888.—Alberto W. Mádan.—Ante mí,
' icredo Cruz.	1585 R P 24
II	i Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del [1 distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecuti-m seguidos por D? Blanca Rosa de la Arena y Casañas,
♦o tra la Sra. D® Cristófora Sotolongo. viuda de Cortina,
IB sí y como heredera de su hijo Don Fernando Cortina y oe ipartes, se hace saber que por providencia de esta fe-ocl, he dispuesto se saque á pública subasta por término oo veinte dias y por los dos tercios de su avalúo el ingenio oo :ral titulado ‘‘San Nicolás de Algorta,” situado en el UU rio de Rancho del Medio, término municipal de Guaja-id abo, distrito judicial de Cárdenas y provincia de Ma-ttt) :as; compuesto de cuarenta caballerías y doscientos óó y nueve cordeles; tasado en la cantidad de ciento ochen-tifc ocho mil quinientos ochenta y cinco pesos cincuenta y gq centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del m ate las nueve de la mañana del dia veinte de Diciem-tfj próximo venidero en los estrados de este Juzgado, sito es» i calle de los Condes de Casa Moré núm. 102; advirtién-<H que no se admitirán proposi ciones que no cubran las (fi terceras partes de dicno avalúo y que para tomar parte) i la subasta deberán los licitadores consignar previa-mi te én la mesa del Jnzgado el diez por 100 po r lo menos d9 »recio que sirve de tipo para la subasta, así como que áS tancia del actor se ha prescindido de la previa presentad >n de los títulos de dominio de dicha finca. Y para qji los que quieran tomar parte en la subasta ocurran á lea icribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, se licxl, el presente para su publicación en la Gaceta oficial d*li ta ciudad.—Habana Noviembre21 de 1888.—Carlos Q. d«il Torre.—Ante mí, J. 1. Casas. 1584 R P 24 HU lejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan -| i a del distrito del Pilar.
B >or el presente hace saber: que en el juicio que en este Jf l ado sigue Don Federico, D® Josefa y D® Inés Desdier, DOQ abriel y D. Nicolás Azcárate y D. Gabriel Izquierdo y Aii rate contra D. León Brosch, co m o síndico del concursen los Sres. Quintero y Coloma, sobre cobro de dos mil i oro; ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá coi * el dia veinte del próximo mes d e . Diciembre, á las do«t de la mañana, en la sala de audiencia del Juzgado, siiii >n la calle de Teniente Rey núm. 4, el demolido inge-nii San Juan Nepomuceno (a) El Padre,” hoy potrero, ccn us fábricas y demás anexidades, situado en el término« unicipal de Madruga, barrio de Concordia, distrito ira ial de Güines, provincia de la Habana; dista cuatro kti íetros de la estación del ferrocarril de la Habana y mi( una superficie de treinta y dos caballerías y cien cor-dea ó sean cuatrocientos treinta y tres cincuenta y ocho he« áreas de terreno de color negro, negro y mulato, de pea fondo y parte pedragoso; avaluado en veinte y nueve mi| Biscientos ochenta y seis pesos oro; no admitiéndose pea ras que no cubran las dos terceras partes de esa can-í tiód . Para tomar parte en la subasta consignarán los li- j ciftU ores previamente en la mesa del Juzgado en depósito ó «e¡ a Tesorería de Hacienda Pública de la provincia una can iad igual' al diez por 100 efectivo del valor de la finco, sini tyos requisitos no serán admitidos; que se devolverá « ac *h tontínuo del remate, excepto la que corresponda al mea • postor, que se reservará en depósito como garantía i- de si) unpl i miento de su obligación y en su caso como par-i te |-| precio del remate, y que dicha finca se saca á remate ¿ sime herse suplino previamante la falta de títulos de do-miii.—Habana Noviembre 22 de 1888.—Alejandro Laurel.
A —aA e mí, Antonio García Brito. 1586 R P 24 ni Dad jarlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del ’ { strito de Belén en esta capital.
|l Dr el presente y á consecuencia de los ¿utos promovi-jü doíUi )r D® Cristina Cajigal y compartes contra la sucesión dellli temo. Sr. Conde de San Ignacio, en cobro de pesos; se ’.! señalado el dia veinte y uno del entrante mes de Di-:: cieeá re, á las nueve de su mañana, en el Juzgado, sito en la «o¡ e del Prado número 102, el remate de los bienes si-gui.ii :es:—casas calle del Obispo números 28 y 30. de mam-posa ía, alto y bajo; tasadas, la primera en noventiocho mili icuenta un pesos cincuenta y siete centavos; y la se-gui.ii , -en catorce mil setecientos treint a y cuatro pesos x oclh ta y siete centavos en oro. La casa qu inta situada en i manzana que da frente ai Paseo de Carlos III, de al-to; j ajo, midiendo una superficie de tres mil seiscientos ciño i mta y tres, setenta y dos centésimos metros cuadra-¿I dosa terreno; tasada en sesenta y siete mil quinientos cinni nta y siete pesos cuarenta y dos centavos. La acce-sorn le la casa calle de Mercaderes número 20; tasada en seioá il cuatrocientos quince pesos ochenta y tres centa-vosei La casa calle de Neptuno núm. 31; tasada en nueve -v. inilflj iscientos setenta y nueve pesos setenta y tres centa-5j; vosa! La casa situada en el Paseo de Tacón núm. 165; tasada *| dos mil setecientos quince pesos tre inta y ocho cen-e*: taw.í La casa calle de la Soledad esquina á Pocito númV !);■	48: *j ada en ochocientos cincuenta y un pesos cuarenta y
>	seisstj atavos. La casa calle de la Soledad núm. 50; tasada en «oí ocientos cincuenta pesos setenta centavos. La casa callQI el Pocito núm. 12; tasada en dos mil doscientos un
$ pess*! noventa y cinco centavos. El terreno y fábrica Pa-
>	seo *1 Tacón esquina á S oledad; tasado en cinco mil qui-[:; niei'üi s once pesos quince centavos. El terreno y fábrica
callfll 3 San José núm. 95; tasado en cinco mil quinientos cuau ta y cinco pesos cincuenta y dos centavos. Kl terre-f:¿5 no brica calle de la Salud númer o 172; tasado en cinco milTI Bcientos treinta y tres pesos ocb°rta y tres centa-',p	vos--.3 terreno y fábrica calle de la Mal03a esquina á Mar-
j	qué84 González; tasado en tres mil ciento cincuenta y un
■v	pesou atorce centavos. El terreno y fábrica calle del Poli	cito o í m. 56; tasado en tres mil cuatrooien tos doce pesos
•jí diezsa ieis centavos. El terreno y fábrica calle dei Pocito r.> núnm 3; tasado en cinco mil ciento doce pesos cincuenta centtB >s. El terreno y fábr ica calle de la Soledad esquina 5 á Jeel Peregrino; tasa do en tres mil ochocientos vein- e y cincel esos cuarenta y siete centavos* El terreno y fábrica call*14 5la Salud esquina á Soledad; tasado en cuatro mil \\ cierna cincuenta y cinco pesos noventa y nueve centavos. C; El tttll eno de la calle de San Miguel número 224; tasado en trece*» il novecientos setenta y tres pesos. El solar y íá-briceí ille del Pocito; tasado en mil veinte pesos ochenta y dcod mta vos. La casa calle de San Miguel, dé mampos-r);í: terÍ8á Lblas y tejas, marcada con el núm. 124; tasada en f ’ V tres 11 ochocientos sesenta y cinco pesos catorce centa-(r¡K vos,, i a casa calle de Marqués González núm. 122; tasada en cx> mil ciento once pesos noventa y ocho centavos. Las postii nes calle de Oquendo esquina á San Miguel; tasa-j das 11 mil seiscientos cincuenta y un pesos setenta y nueve centii >s. Las posesiones que dan frente á la calle de Nep-tunoii ue las constituyen veinte y cuatro casitas de maderas tHí das en tres mil setecientos setenta y cuatro pesos catoooi centavos. El ingenio de fabricar azúcar titulado I “Ne0 uo,” ubicado en el partido judicial de San Cristóbal, J vincia de Pinar del Río; compuesto de catorce ca-
ballerías de tierra; tasado con sus fábricas, campo de caña y demás anexidades; en cincuenta y un mil seiscientos diez y siete pesos setenta y tres centavos en oro. El ingenio denominado “Gerardo,” ubicado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de Bahía Honda; tasado con sus fábricas, aguadas, dotación de animales, maquinarias, línea férrea y demás anexidades, en ochenta y cuatro mil ciento cuarenta pesos ochenta y dos centavos. El ingenio “Santa Teresa,” ubicado en la provincia de Pinar del Río,
Éartido judicial de Guana jay, término municipal de San >iego de Núñez; tasado con sus fábricas, maquinarias, aguadas, línea férrea, animales y demás anexidades, en cincuenta y un mil veinte y un pesos once centavos. -El ingenio “San Ignacio,” ubicado en la provincia de Pinar del Río, partido judicial de Guanajay, término municipal de San Diego de Núñez; compuesto de cincuenta y dos caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, aguadas, línea férrea y demás anexidades, en nueve mil cuatrocientos cuatro pesos ochenta centavos. El potrero “Reunión y San Francisco,” ubicado en la provincia de Pinar del Río, barrio de la Mojonga, partido^judicial de San Cristóbal; compuesto de veinte y siete caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, aguadas y demás anexidades; en cinco mil ochocientos veinte y dos pesos ochenta y cinco centavos. La media hacienda titulada “San Francisco de las Vegas” conocida también con los nombres de “Hato de las Vegas» «Santa Rosa (a) Ojo de Agua,» situada en la provincia de Pinar del Río, término municipal de Alonso de Rojas; compuesta de ciento ochenta caballerías doscientos sententa cordeles planos de tierra, que unidas á las cincuenta caballerías que corresponden al «Corrtalito» se obtiene un conjunto de doscientas treinta caballerías doscientos setenta cordeles planos de tierra; tasada con sus fábricas, animales y demás anexidades, en veinte y cinco mil doscientos setenta y nueve pesos diez y seis centavos oro. Lo que se anuncia al público por este medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados; con advertencia á los licitadores que los títulos de propiedad se encuentran en la Escribanía del actuario; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del valor d las fincas que se tratan subastar, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Noviembre 20 de 1888.—Garlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonachea.
1556 R P 22
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente, se anuncia al público, estar señalado las doce del dia veinte y dos de Diciembre próximo, en el Juzgado, situado en la calle de O’Reilly núm. 30 A., para el remate del potrero titulado “El Mulo,” situado en el barrio de Tirado, término municipal de San Luis, jurisdic-< ción de Pinar del Río; compuesto de diez y nueve caballerías y ciento un cordeles planos de tierra; tasado con sus fábricas, colmenas y animales, en seis mil doscientos setenta y cinco pesos cuarenta y seis centavos; á fin de que el j que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más diere. Debiendo advertir que constan en autos los títulos de dominio; y que la finca está inscripta á nombre de los deudores; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que es requisito indispensable, para hacer la proposición y admitirse, la consignación del diez por 100 del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en autos seguid os por D. Martín Pedroso y Pedroso contra D. Carmelo y D® Prudencia Vivero, en cobro ejecutivo de pesos. —Dado en la Habana á 20 de Noviembre de 1888,—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en igual fecha.- Luis BlancÓ. 1564 R P 23 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de veinte y uno del actual recaída en los autos del juicio ejecutivo seguido por Don José Luis Meirelas, como cesionario de los heroderos del Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña contra Doña Juana María Fernández Morera, en cobro de nueve mil cuatrocientos cincuenta pesos; he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias el ingenio “Unión,” situado en el término municipal de Guanajayabo, partido judicial de Cárdenas, y linda por el Norte, con el ingenio «Esperanza» de Pelayo; por el Sur, con el “San Juan, Flora y Admiración;” por el Este, con este último y el “Acuario;” y por el Oeste, con el “Pedro Lorenzo;” y se compone de seiscientas tres hectáreas y nueve mil metros cuadrados ó sean cuarenta y cinco caballerías de tierra, de la hacienda “San Antón de la Anegada;” tasada con sus tierras, fábricas, máquinas y demás anexidades, en la suma de cuarenta y cinco mii trescientos un pesos treinta y seis centavos oro; para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y dos del entrante mes de Diciembre, á las doce, en el local que ocupa este Jnzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4.— Encontrándose los títulos de propiedad en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto y podrán examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose que los licitadores deberán conformarse con ellos sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, y que después del remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defectos de los mismos; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Administración Principal de Hacienda pública de esta provincia una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos uo serán admitidos, devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1888. —Alejandro Laurel.—El Escribano, Luis Mazón.
1579 R P 23
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Cerro, y Decano de los de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que el dia 19 de Diciembre próximo á las doce, tendrá lugar simultáneamente en los Estrados de este Juzgado y en los del de igual clase de Sagua la Grande, el remate de los bienes siguientes:— Una casa situada en la calle de la Gloria entre las de San Elias y de la Merced, acera Oeste, marcada con el núm. 44, tasada en ocho mil ciento sesenta y un pesos setenta y dos centavos oro.—Otra casa en la misma calle, contigua á la anterior, marcada con el núm. 46, tasada en ocho mil sesenta y nueve pesos cuarenta y tres centavos oro.—Otra casa situada en la acera Este de la calle de la Estrella, número 51, tasada en dos mil trescientos cuarenta y cuatro pesos cincuenta y ocho centavos oro.—Otra en la calle de San Elias núm. 117, entre las calles de Estrella y Misericordia acera Sur, tasada en diez mil quinientos cuarenta y
1013
ocho pesos treinta y tres centavos oro.—Otra casa en la propia calle, contigua á la anterior, marcada con el n? 119, tasada en seis mil cuatrocientos noventa y seis pesos ochen ta y seis centavos oro; y un terreno yermo situado en la calle de la Gloria núm. 42, esquina á la calle de San Elias y á la de la Estrella, por el fondo, que mide una superficie de cuatrocientos sesenta y ocho, noventa y dos metros cuadrados, tasado en novecientos treinta y siete pesos ochenta y cuatro centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual, así como los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los licitadores, estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario: que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa de los Juzgados, respectivos, ó en los establecimientos destinados al efecto, el diez por ciento del valor de los bienes que intenten rematar, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que no se adjudicará el remate hasta que en este Juzgado se conozcan las ofertas que se hicieren en el de Sagua la Grande; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Don Luis Felipe de Jonghy otros contra la sucesión de D. José Rodríguez López.—Habana, 15 de Noviembre de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta Oficial de esta ciudad, se expide el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	1581 R. P. 23
EDICTOS.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Díaz conocido por «Morito,» hijo de la moréna Eulogia, natural y vecino de la ciudad de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de 22 años de edad, para que enhl término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por amenazas y robo al moreno Santiago Santa Ana; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley .—Bejucal Noviembre 19 de 1888.-Pedro Penzol.-Por mandado de su Sría., Angel Carballo.	1677 E O 24
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Montesino y Rivero, natural de Pinar del Río, vecino que fué de la Habana, en el barrio del Cerro, soltero, labrador y que en año de 1882 contaba 38 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la pena de seis meses y un dia de presidio correccional que le ha sido impuesta'por la Excma. Audiencia de este territorio en la causa seguida contra el mismo por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará iusti-cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Noviembre 19 de 1888.—Pedro Penzol.-Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
157S E O 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al menor Don Arturo Fernández de la Vega, hijo de D. Ricardo y doña Caridad, natural y vecino de la Habana, calle de la Ensenada número 3, soltero, sin profesión y de 18 años de edad; á fin de que en el término de nueve días contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y en caso contrario le pararan los perjuicios consiguientes.—Habana Noviembre 12 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Ramón Portocarrero.	1565 E O 24
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 33 años, carretonero é hijo de la parda Josefa; á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta 32, para evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se lé sigue por atentado y lesiones leves en riña; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 20 de 188S.—Guillermo Ber* nal.—Por mandato de su 8ría., Luis Blanco.
1583 E O 24
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta
villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Isidro Corrales, hijo de la morena Tomasa Martínez, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de 19 años de edad, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á abonar la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de una maleta á D. Antonio María Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Noviembre 12 de lSSS.-^José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.
1515 E O 24
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este distrito judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Canuto Herrera, natural de la Habana, vecino de la Punta y de 40 años; Nazario Mesa, también de la Haba* na, de 34 años; y José Isabel Duarte, de 26 años; para que dentro del término de nueve días, contados desde Ja fecha, comparezcan en la cárcel de esta villa á fin de descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 8 de Noviembre de 1888.—Féíix S. Varona —Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1547 E O 24
D. Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de este
partido judicial, el¿?.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bernardo Paso González, natural de Orense, de 89 años y vecino de Matanzas; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 30 de Octubre de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Emilio Vicente Soto.	1548 E O 24