GACETA DE LA HABANA.
761
Ree üi en de los aprehendidos para entregar á los Tri-■ males.
or presuntos autores de asesinato........	2
or hurto. . ............................... 4
or queja infundada de hurto................ 1
or lesiones leves en reyerta, contusiones, reyerta y escándalo............................ 8
or portación de armas.......................  2
or orden judicial...............?.......... 1
'ara sufrir arresto.......................... 1
Total........... ..	19
labana y Octubre 18 de 1888.—Manuel Aseneio.
encontraban trabajando en el ingenio «Aurrerá», término de Cárdenas, y cuyas generales y domicilios se ignoran, y para que pueda tener efecto lo acordado, se les cita por este primer edicto, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía, sita calle Isabel I número 25, á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas, lo de Octubre de 1888.—El Teniente fia cal, Juan Coutreras.	591
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
de Agosto último, verificándose dicho requerimiento de pago respecto á los otros demandados en la pérsona encargada de los bienes que lo es Don José Mí Villegas, y la citación de remate por tres números del Boletín y de la Gaceta oficial; habiendo transcurrido el término señalado para oponerse á la ejecución, según aparece de la certificación extendida por el actuario en tres del actual. Resultando: que en esa virtud produjo escrito el procurador D. José Mí Franquelo, en catorce del actual acusando la rebeldía á los deudores y en su consecuencia, se tuvo por acusada mandando que siguiera el juicio su curso sin nacerles otras notificaciones que las que la Ley determina y que se trajeran como se han traído los autos á la vista para sentencia con la sola citación del ejecutante. Resultando: que en la sustanoiación de este juicio se han llenado todas las prescripciones de la Ley. Considerando: que los testimonios de escritura de 23 de Noviembre de 1886 y 17 de Marzo del mismo año, que sirve de fundamento & la demanda, son de primera copia y tienen fuerza ejecutiva conforme á lo preceptuado en el artículo 1427 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, siendo líquidas además las cantidades demandadas y estando vencidos los plazos. Considerando: que los deudores no se han opuesto á la ejecución ni han alegado excepciones que pudieran impedir el pronunciamiento de la sentencia de remate, por lo cual se esté en el caso del artículo 1471 de la Ley de Enjuiciamiento' Civil. Falló: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer pago á Doña Dolores Azopardo, viuda de la Puente, de la cantidad de veinte mil seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos oro y sus intereses pactados: y á D. Rafael Serapio Rodríguez de la de veinte y dos mil ciento ochenta y cinco pesos noventa centavos oro, también con sus intereses pactados y costas causadas, condenándose al pago de éstas á la sucesión demandada. Así lo sentencio y firmo definitivamente juzgando.—Alejandro Laurel. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar D. Alejandro Laurel y Rodríguez, estando celebrando audiencia pública en este dia. —Habana y Septiembre 17 de 1888.—Antonio García Brito. —Y para notificar la preinserta sentencia á los declarados rebeldes Di Dolores Aldama de Carrillo, Di Rosa Aldama de Delmonte y Di Leonor Aldama de Mier, por ser de domicilios ignorados, libro la presente cédula para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.— Habana y Octubre 11 de 1888.—Antonio García Brito.
1112 A P 17
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
En virtud de lo dispuesto el día cinco del actual á consecuencia de los autos de abintestato seguido de oficio por muerte de Don . Rafael Guardado y Gutiérrez, natural de Oviedo, expido este mi primer edicto por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este Juzgado á deducirlo dentro de sesenta dias. —Habana y Octubre 9 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1047 A O 19
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia de la morena Cornelia García, natural de Africa, soltera y de 65 años, la cual falleció sin testar en el pueblo de Bolondrón, el dia primero de Agosto último, dejando por bienes la ropa de su uso; dos baúles; varios papeles; dos taburetes viejos, y dos casas situadas en el referido pueblo de Bolondrón, calle de San Estéban; una de ellas marcada con el núm. 15 y la otra sin número, con sus cuartos anexos; para que en el término de treinta dias comparezcan á deducir las acciones que les competan. Y para su publicación de Gobierno, libro éste en la villa de Alfonso XII á 15 de Septiembre de 1888.-José E. Céspedes y Santa Cruz,—Eugenio Pérez Cubas.
1131 A O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se haga saber ai moreno José Isabel Sierra,^natural y vecino de ésta, soltero, limpia botas y de 20 años; que en la causa que se le siguió en este Juzgado y por mi Escribanía, por hurto de una fusta, la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, se sirvió en su fallo superior de 22 de Mayo último, declarado firme en catorce de Junio, confirmar, con abono de la mitad de la prisión preventiva sufrida por dicho moreno, la sentencia de primera instancia de cuatro de Septiembre del año próximo pasado, que lo condenó á dos meses y un dia de arresto mayor, accesorias y pago de las costas; que practicada por mí la oportuna liquidación del tiempo que, rebajada la preventiva, corresponde sufrir al moreno expresado, aparece haber cumplido su condena; y que por auto de veinticuatro de Julio, fué aprobada por su Sría. dicha liquidación; disponiéndose la notificación á Sierra por este medio, en virtud de ignorarse su paradero. Y para su publicación en la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1888.-Manuel Andreu.	956 A O 18
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, J uez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por medio del presente edicto se cita por segunda vez á los que se crean con derecho á heredar á Doña Martina Lorda, viuda de Mendoza, vecina que fué de este término y que falleció sin sucesión, el veinte y dos de Enero del corriente año, dejando en esta ciudad bienes, para que dentro de noventa dias, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presenten en este Juzgado á deducir su derecho los que se consideren asistidos del mismo; con apercibimiento de que los que no lo hicieren sufrirán el perjuicio que hubiere lugar en derecho y se hace constar que se han presentado optando á ser declarados herederos D. Miguel y D. Pedro Toscano y Ortigosa, Doña Catalina y Doña Dominga Lorda, primos hermanos que se dicen ser de la difunta Di Martina Lorda. Que así lo he dispuesto en la declaratoria de herederos promovida al juicio intestado de ía ya referida Sra. Lorda.—Santa Clara Octubre 2 de 1888.—Santiago Barroeta.—Por su mandato, Francisco M. Gispert.	1093 A O 18
RjBXKATES.
D. José Mi González Contrera, Juez de primera instancia
de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. José Corrada y Alonso, como consorte legitimo de Di Dolores Pérez, contra D. Antonio Durán, en cobro de pesos, estar señalado el dia diez y siete del entrante mes de Noviembre y doce de su mañana, en las puertas del J uzgado, para el remate de las. fincas embargadas, consistentes en un cafetal demolido “San Sebastián (a) Boleros,” compuesto de tres caballerías de tierra y trescientos diez y nueve cordeles, con sus cercas y arbolados; tasado en cinco mil cuatrocientos diez pesos oro, Y un ingenio demolido nombrado “San Antonio Alegre,” compuesto de cinco caballerías y treinta y un cordeles de tierra, con sus fábricas, arbolados, sus pozos y demás anexidades; tasado en nueve mil setecientos setenta y
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
o
D#( José Montes Palacios, Teniente de la Comandancia Ü de Guardia Civil de Holguín y fiscal de la causa que jj| se instruye contra el paisano del poblado de Santa
I Rita, término municipal de Bayamo, D. José Lesmes.
He dispuesto recibir declaración al expresado paisa' re uyo domicilio se ignora, y señas personales son: edad en o de cuarenta y cuatro afios, estatura regular, barba ca ada y color trigueño. Y para que pueda tener efecto hil :ordado, se le cita por medio del presente segundo 666 to, á fin de que en el término de veinte dias, que se ca arán desde su publicación, comparezca en el puesto de Isi! uardia Civil del poblado de la Cuapa, á evacuar la di-liif icia interesada.
1 Cuapa, lo de Septiembre de 1888.—José Montes Pa 1 ¡ 38.	555
II t José Cuesta Galán, Comandante segundo Jefe del segundo batallón del regimiento Infantería del Rey nú-' mero primero, y fiscal instructor de la causa que de 'i orden superior me hallo instruyendo contra los cabos i José Pérez Jiménez, Blas Sánchez Fernández y soldado José Gualdes Estéves, á los dos primeros por abuso de autoridad, y al último por amenaza y falta de respeto á superiores.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al I bo segundo que fué de la cuarta compañía del segundo tallón del regimiento Infantería del Rey número pri-
I	aro, José Pérez Jiménez, que marchó licenciado para la I; nínsula, en el mes de Diciembre del año 1886; natural ¡£t Turón', provincia de Granada, hijo de Manuel y de
toldad, edad 26 años, estado cuando se licenció, soltero, |¿ oficio ninguno; cuyas señas particulares son las siguien-j| : pelo castaño, cejas al pelo, color bueno, frente regular, R ríz regular, boca regular, barba regular, estatura un H ¿tro y seiscientos milímetros; señas particulares ningu-: ; para que en el preciso término de treinta dia3, conta-£ >s desde la publicación de esta requisitoria en los Bole f: íes oficiales de las provincias de Granada Puerto Prín-
3 pe, Gaceta de Madrid y Habana, comparezca ante la
9 itoridad militar del punto en que se encuentre, para que
i! a puesto á mi disposición, con el fin de responder á los
1} .rgos que le resultan en esta causa en aue ha sido encar-
R do por abuso de autoridad; bajo apercibimiento, de que
|j no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde,
ij irán dolé el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ex-
II	jrto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co-|| i0 militares y de policía judicial, para que practiquen £ :tivas diligencias ep busca del referido procesado, José |¡ érez Jiménez; y en easo de ser habido, lo entreguen en cla-J5-* 1 * 3 * * * * * * * II $ de preso á las autoridades militares, para que por con-E acto del Excmo. Sr. Capitán Geoeral de esta Isla, sea
uesto á mi disposición.
Puerto Príncipe, 5 de Septiembre de 1888.—José I luesta.	529
Don Arturo Artalejo Pérez, Comandante de Infantería,
Fiscal militar de la Capitanía General.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del ejér-3Íto me conceden, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D? Adelaida de la Rocha, viuda de Campo, que residía el año 1881 en Santiago de Cuba, los primeros meses del año 1882 en la Habana, y en Julio del mismo año había regresado á la Península, para que en el térmico de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto, y á fin de enterarla de un asunto que la interesa, se presente en esta Fiscalía, sita en las oficinas del Cuartel de la Fuerza (Plaza de Armas) ó á las autoridades civiles ó militares (que pasarán el oportuno aviso) del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo. Dado en la Habana, á los dos dias del mes de Octubre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Rafael Jiménez.—Yto. Bno.—El fiscal, Atalejo.	595
Don Juan Contreras García, Teniente del' batallón de Bailén, Fiscal militar de Matanzas y de la causa instruida contra Carlos Agüero y su partida, por secuestro de D. José Belauzarán, vecino del Comercio de Cárdenas.	•
He .acordado recibir declaración á los morenos Severo y Crescendo, los cuales en el año ochenta y cinco se
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hac e saber á los Señores Branche ó Higuera y D. Ramón López y Fernández, cuyos domicilios se ignoran: que á consecuencia de los autos ejecutivos que en este Juzgado siguen las Sras. D* Micaela Erio y Magayón y DT Isabel Faura, como madre de Doña Blanca y D. Joaquín Carlos Carrillo respectivamente, contra Don Manuel Carreño y Fernández, D. Eusebio Fernández ¡y Pan-tigas y D. Gustavo Augusto Bedegaray, en cobro de pesos, en vía de apremio y debiendo procederse al avalúo ;ael ingenio “San José (a) Borrón,” embargado á las resultas del Juicio, se ha dispuesto se les haga saber el estado de la ejecución por aparecer como segundos hipotecarios de tres sextas partes del referido ingenio para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes embargados, si vieren convenirles. Y para que llegue á su conocimiento, libro el presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Octubre 15 de 1888,—Alejandro Laurel. —Por mandato de su Sría,, José B. Egea.
1127 A P 18
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén, interino de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por doña Josefa Madrona de Ele-jalde, contra el Ldo. D. Juan Quintanal y Uzón, en cobro de pesos, que cursan en éste Juzgado y por ante el que refrenda, he dispuesto convocar á la sucesión ó herederos del citado Quintanal, para que {dentro del término legal, ! se personen en los referidos autos por medio de procurador y abogado; bajo apercibimiento de que se seguirá el juicio en su rebeldía si así no lo verifican. Y para su publicación . en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro el presente.—-Habana y Julio 5 de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Juan Hipólito Vergel.
1329 A P 18
En el juicio ejeecutivo seguido por DT Dolores Azopardo, viuda de la Puénte y D. Rafael Serapio Rodríguez contra la sucesión de bienes de D. Miguel Aldama y Alfonso, en cobro respectivo de las cantidades de veinte mil seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos en oro; y veinte y dos mil ciento ochenta y cinco pesos noventa centavos oro; ha dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, la sentencia que copiada á la letra dice así:—Sentencia En la Habana á 17 de Septiembre de 1888. En el juicio ejecutivo que en este Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar pende entre partes Doña Dolores Azopardo, viuda de la Puente y D. Rafael Serapio Rodríguez, domiciliados en esta capital, representados por el procurador D. José M* Franquelo, como sustituto de D. Juan Felipe Ponce y defendidos por el Ldo. D. Manuel de Jesús Ponce, y los herederos de D. Miguel Aldama y Alfonso, que la componen D* Dolores Aldama de Carrillo, Doña Rosa Aldama de Delmonte, DT Leonor Aldama de Mier y D? Florinda Aldama de Alfonso, demandados en rebeldía, sobre cobro respectivo de las cantidades de veinte mil seis-D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General de esta Isla, se convoca á los acreedores del concurso del Ldo. Don José de Jesús Madrazo á junta general para nombramiento de Síndicos, en vitud de la renuncia hecha de dicho cargo por el Ldo. D. Joaquín Demestre, debiendo tener lugar el acto el dia quince de Noviembre próximo entrante, á las doce del dia en el J uzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4; haciéndose presente á dichos acreedores que de no comparecer les parará el perjuicio qué hubiere lugar en derecho. Que así lo he dispuesto en el juicio de concurso del Ldo. D. José de Jesús Madrazo.—Habana y Octubre 17 de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Luis Mazón.
1136 A P 19
cientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos en oro; y veinte y dos mil ciento ochenta y cinco pesos noventa centavos oro. Resultando: que el procurador Don José M* Franquelo, sustituto de D. Juan Felipe Ponce á nombre con poder de D? Dolores Azopardo, viuda de la Puente y on Rafael Serapio Rodríguez y Valdés, estableció por el escrito del folio 117 demanda ejecutiva contra la sucesión de Don Miguel Aldama, en cobro de la cantidad de veinte mil seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos oro ó intereses pactados, la Azopardo; y^Je veinte y dos mil ciento ochenta y cinco pesos noventa centavos y sus intereses D. Rafael Serapio Rodríguez, con las costas causadas y que se causen, fundándose en que según el testimonio de escritura del folio 29, los liquidadores de la.Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana cedieron en pago á la Azopardo la parte del crédito que del que tenía dicha sociedad contra Don Miguel Aldama, se expresa en dicha escritura con la hipoteca y demás condiciones que en la misma se mencionan, de cuya cesión según se expresa en dicho escrito de demanda se están adeudando á la Azopardo veinte mil seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos oro é intereses de dicha suma al respecto del ocho por 100 anual; que por la otra escritura de 17 de Marzo de 1886 que obra al folio 76, la expresada comisión liquidadora hizo también cesión en pago de crédito á D. Rafael Serapio Rodríguez, con parte del hipotecario que tenía contra D. Miguel Aldama y con las demás condiciones que allí se expresan, consignándose en la demanda que en la actualidad se están adeudando á Rodríguez veinte y dos mil ciento ochenta y cinco pesos noventa centavos y sus intereses pactados. Resultando: que por auto de catorce de Agosto último, se mandó despachar ejecución por las expresadas sumas y costas causadas y que se causaren contra la sucesión y bienes de D. Miguel Aldama, que la constituyen sus hijas Doña Dolores Aldama de Carrillo, Doña Rosa Aldama de Delmonte, Doña Leonor Aldama de Mier y Doña Florinda Aldama de Alfonso, y que librado el oportuno mandamiento, fué requerida de pago Doña Flo-rmda Aldama, no verificándose éste, se hizo el embargo en los ingenios “Armonía” y “Concepción,” hipotecados á la seguridad de los créditos demandados y se citó de rémate á la expresada Doña Florinda desde diez y seis