
GACETA DE LA HABANA.
649
[a Detenido el moreno Lico Iduarte, por agresión .al
a.
Ra* nen de los aprehendido« para entregar á los Tri bu-II ¡ales.
Por robo................................... 3
Por hurto........................-......... 8
Por estafa...............................    1
Por her.das graves........................   1
Por tentativa de envenenamiento............. 1
Por heridas leves, lesiones y escándelo....	8
Por orden judicial.........................  1
Para identificar...........................' 2
Total................. 25
Habana y Octubre 2 de 1888.—Manuel Asendo.
rl-------------------------------
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
li J ZiiADOS MILITARES.
I CX Joaquín Palomino y Díaz, Capitán graduado Teniente del Regimiento del Rey, primero de Caballería y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y em-o, para que en el término de diez días, á contar desde ,ublicación, se presente en hora hábil en la Subinspec-. del arma, el soldado que fué del tercer Escuadrón del elto Regimiento Cazadores de Colón, tercero de Caba-
I Ll ía, Eusebio del Campo Cañizal, desaparecido en la acta > que tuvo lugar en las Guásimas de Machado, el día Iqj ice de Marzo de 1874.
p Habana, 25 de Septiembre de 1888.—Joaquín de Pa-
jil. ino.	577
1H i Joaquín Palomino y Díaz, Capitán Teniente del Re-* gimiento del Rey, primero de Caballería y Fiscal del , mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para Id ¡ en el término de 30 días, á contar desde su publícalo i, se presente en hora hábil en la Subinspección del |ai ía, el Soldado que fué del tercer Escuadrón del Regi-Im ;nto del Príncipe, Tercero de Caballería, Gregorio Par-I ó as Guérquiz, desaparecido en la acción de las Guásimas I o Machado, que tuvo lugar en quince de Marzo de 1874.
Habana 24 de Septiembre de 1888.—Joaquín de Fa-| II lino.	572
dencia, ya por medio de aviso, ó ya presentándose á cualquiera autoridad, á fin de que puedan ampliárseles las declaraciones que tienen prestadas en la causa que sigo por los motivos arriba expresados; y de no verificarlo, se les hará responsables á los perjuicios que haya lugar.
Ea Palma. Agosto 18 de 1888.—El .Alférez Fiscal, Santiago Ruíz Mata.	508
Don Carlos Campos Ortíz, Capitán Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo yemplazo al soldado de este batallón José Pastor Semelis, para que en el término de treinta dias, comparezca en el Cuartel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal instruyo, por el delito de segunda deserción; bajo apercibimiento de ser delarado rebelde; encargando á las autoridades que procedan á la captura de aquel, cuyas señas son: pelo castaño, ojos pardos, barba poca, color sano, estatura, 1’645 milímetros y de 28 añoB de edad. Y de orden y mandato del Sr. Fiscal, expido el presente en Cienfuegos, á 23 de Agosto de 1888.— El Secretario, Lorenzo Yelío.—Carlos Campos.
510
Don José Martínez de Morentín, Comandante graduado, Capitán ayudante del batallón Cazadores de Bailón número uno y fiscal instructor de la sumaria seguida por orden superior, al soldado de la tercera compañía del mismo batallón, Isidro Lapluma Laplara, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Isidro Lapluma Laplara, natural de Hecho, provincia de Huesca, hijo de Juan y María, soltero, de veinte y ocho años de edad, oficio confitero; cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial y estatura, un metro quinientos sesenta y siete milímetros, para que ea el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, soldado Isidro Lapluma Laplara; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel de Santa Cristina en esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dada en Matanzas, á los 19 dias del mes de Septiembre de 1888.—José María de Morentin.	550
II mi Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería, Fiscal de la Capitanía General, con destino en esta provincia.
En autos de causa que instruyo contra José To-I I38 (a) Farallón, por el delito de robo de cacao, con | ! asión del cual resultaron dos asesinatos, el 17 de [~| Dril de 1885, he acordado recibir declaración al tes-Fj ;o paisano D. Manuel Villar, de oficio carpintero, y j e en Julio de 1887 residía en la Caimanera [Gnan-IJ ñamo], empleado como guarda <5 encargado del ais 1 acén que hay en el primero de dichos puntos, cono-I lo también por «Plaza de Manatí», propiedad de D. | dís Rodoy, é ignorándose cual sea el actual domicilio a s dicho individuo; y usando de las facultades que me I meede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi Tj igundó edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado . Manuel Villar, para que en el término de diez dias,
9 contar desde la fecha de su inserción, comparezca en fl ita Fiscalía, en dia y hora hábiles, sita calle baja del 'I al vario número 13, con el objeto antes indicado; en ll. concepto, de que de no verificarlo, se le seguirán >8 perjuicios á que en derecho haya lugar-
Dado en Santiago de Cuba, á 10 de Septiembre 50 e 1888.—Valeriano Sanz Lázaro.	556
Ion José Montes Palacios, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de Holguín, y Fiscal de la causa que se instruye contra el paisano del poblado de «Santa Rita,» término municipal de Bayamo, D. José Lesmes. He dispuesto recibir declaración al expresado paisano c domicilio y señas personales se ignoran, y para que P\ tener efecto lo acordado, se le cita por 'medio del Pr te primer edicto, á fin de que en el término de trein-** , que se contarán desde su publicación, comparezca ®D *3esto de la Guardia Civil del poblado de la Cuaba, & e\r la diligencia interesada.
ba, 10 de Agosto de 1888.—José Montes Palacios.
530
®on í^go Ruíz Mata, Alférez de la segunda compañía .Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Aba-ical de la causa que se sigue en averiguación p Atores de la muerte dada á la persona de Don , j Peñarredonda, en la noche del dia veintitrés pe Hrede 1884.
..	i tercer edicto, cito, llamo y emplazo por
.2 1 ’^ar desde la fecha de su publicación, á los paisan ue j)faZ) José María González y Fran-®!800. C j* rrera, todos los cuales eran vecinos del '"isa, en Febrero de 1885, para que com-v“-, . Cn«rdi''sca^a> * I * * * * * * 8 9'*a en Casa Cuartel que ocu-P	de este punto, ó manifiesten su resi-
Don Juan Contreras y García, Teniente del batallón Cazadores de Bailón, Fiscal militar de Matanzas y de la causa instruida en averiguación de la muerte del soldado que fué del regimiento Caballería del Príncipe, Bald omero Lloverá Dorda.
Bn uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal de la expresada causa, por este mi tercer edicto, llamo á los paisanos, pardo Ambrosio Matagás, Toribio y Casimiro Sotolongo, Juan de Calimete, Fulgencio el de Amarillas, Cláudio Barroso, Pancho Castro, Antonio Mu-rillo, Hermenegildo (a) Mejicano y Desiderio Matos, para que en el término de diez dias, á contar desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan, y con el fin de que sea insertado en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas, á los 28 dias del mes de Agosto de 1888. — El Teniente fiscal, Juan Contreras.	511
D. Antonio Boceta Rodríguez, Capitán del Cuerpo de In genieros y Fiscal de la causa que se sigue contra el soldado del mismo Cuerpo, Francisco Maya Mufióz, por el delito de amenazas é insultos á agentes de la Autoridad.
Por el presente mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Herrera, cuyo paradero y señas particulares se ignoran, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de esta provincia, comparezca en esta dependencia de justicia, sita cuarto de banderas del Cuartel de madera, frente al paradero de Concha, á prestar declaración en sumaria que instruyo de orden superior, y en caso de no presentarse en el término señalado, se le considerará en rebeldía é incurso en las penas marcadas por la Ley.
Habana, 17 de Septiembre de 1888.—Antonio Boceta.	•	558
D. José Portillo y Bruzón, Capitán de Ejército, Teniente de la primera Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros de esta Isla, y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la plaza, para evacuar un interrogatorio que procede de la causa seguida en el Regimiento Infantería de la Habana, contra el soldado del mismo, Matías Pérez, por el delito de abandono de guardia y deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden, como Juez fiscal del expresado interrogatorio, por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Ricardo Pérez Agüero, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de éste, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuarto de banderas del Cuartel de madera de esta plaza, con objeto de recibirle declaración; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que baya lugar. Habana y 18 de Septiembre de 1888. José Portillo.
557
D. Eduardo Guardado y Corrás, Capitán del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3, y Fiscal nombrado para evacuar interrogatorio.
Hago saber: que en el expediente instruido contra el recluta José Astray Ribas, por no haber efectuado su presentación en Caja, con sujeción á la Real orden de 15 de Noviembre de 1886, y representación del Fiscal que entiende en aquél, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en esta fortaleza y local que ocupan las oficinas del batallón de Isabel II, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Cabaña, 8 de Septiembre de 1888. Eduardo Guardado. Por su mandado. El Secretario, Federico Sárate.
543
D. Enrique Toro Vila, Capitán de Ejército, Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo, Telésforo Pérez Espósito, por hurto de una muía en el ingenio «San José de Móntelo», jurisdicción de Matanzas.
Hago saber: que en la citada causa tienen que prestar declaración, D. Santiago Palacios Fortún, Mayordomo que fué de dicha finca en Agosto de 1886, y el pardo Bonifacio Cardoso, operario de la misma, y después de otro-ingenio situado en el término de Sabanilla del Encomendador, y cuya residencia en la actualidad se ignora; y erí uso de las facultades que me conceden las Leyes vigentes, por este mi primer edicto, cito y llamo á los referidos don Santiago Palacios y pardo Banifacio Cardoso, para que en el término de treinta días, á contar del en que se publique en los periódicos oficiales el presente, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuarto de banderas del Cuartel de madera de esta ciudad, ó bien se presenten á las Autoridades del punto en que se encuentren, para que por su conducto llegue á mi noticia su residencia y puedan ser examinados por medio de interrogatorios; en la inteligencia, de que de no dar cumplimiento á la cita que se les hace, incurrirán en la responsabilidad que marca la Ley.
Habana, 17 de Septiembre de 1888, Enrique Toro.
D. José Jiménez Ruíz, Teniente de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6, y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue por disposición del Sr. Comandante Militar de esta plaza, contra el soldado de la tercera Compañía de este batallón y Regimiento, Francisco Dofiareitia Arrieta, por el delito de primera deserción, cometido el día seis de Septiembre de este año. Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado Francisco Doñareitia Arrieta, por primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por requisitoria, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Ruego á las Autoridades civiles y militares dén sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz-regular, barba cerrada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena; señas particulares, una cicatriz eo la ceja izquierda; de un metro quinientos sesenta y cinco milímetros de estatura; es hijo de Francisco y de Eugenia, natural de Beños, provincia de Vizcaya, de treinta y cinco años de edad.
Remedios y 19 de Septiembre de 1888. El Fiscal instructor, José Jiménez.	574
D. Carlos de Lossada y Canterac, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería y Fiscal del expediente instruido contra el voluntario de la quinta Compañía del batallón de voluntario de Artillería, número 2t D. Juan García García, por faltarle el armamento-En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento militar vigente me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, cuyo paradero se ignora, para que en el término de veinte días á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Pirotecnia Militar, para dar sus descargos en el expediente ya mencionado, bajo apercibimiento, al no presentarse, ser declarado rebelde.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 16 de Septiembre de 1888. El Comandante fiscal, Cárlos de Lossada.	549
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á la persona que haya encontrado ó pueda dar razón de lina cédula de inscripción, expedida á favor del marinero Vicente Torres Ferrer, cuyo documento deberá ser presentado en esta Comisión Fiscal, Bita en la Capitanía de puerto; y transcurrido dicho plazo sin verificarlo, será declarado nulo y sin ningún valor el mismo.
Habana, 10 de Septiembre de 1888.—El Fiscal, Mannel González.	534
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comsión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo á D. José