GACETA DE LA HABANA
77
Segunda. La subasta empezará á las doce en punto y no se admitirán pliegos que no cubran los dos tercios de la tasación, los cuales se recibirán hasta las doce y media, por el Sr. Presidente de la Junta de Ventas; rechazándose todos aquellos que no llenen los requisitos necesarios. Abiertos los pliegos, se adjudicará la subasta al autor de la mejor proposición.
Tercera. Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, no admitiéndose puja que no exceda de cinco pesos.
Cuarta. El importe de la subasta será en oro y al contado en su pago, tan pronto como se notifique al rematador la aprobación, pero si trascurren quince días sin efectuar el pago, perderá el depósito constituido y el derecho á la subasta.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión del solar que se remata; debiendo entregar en el Negociado respectivo de esta Administración, los recibos que acrediten haber sido satisfechas las eos tas, y unirlo al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N...... de N...... vecino de.......calle de ......
número...- provisto de su cédula personal al número.........|
hace proposición á la subasta del solar sito en los Quemados de Marianao por la suma de (en letra) pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en....del día.....en el que se ma-
nifiesta que dicha subasta tendrá lugar el 16 de Julio entrante.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Pesos Cs.	TOTAL. Pesos Cs.
Por Importación		21929 65		21929 65
» Exportación		205 37		205 37
■ Navegación	 » Depósito Mercan-	144 ...		144 ..
til.
» Impuesto de carga-—-,-...........................................
» Multas por i n frac-
ciones........ 137 ...	....... 137 .
» Resultas de 188 á
88............................................
SUMA......	22416 02 ........ 22416 02
la llana por el término de una hora á aquéllos que oinco minutos antes de abrirse la licitación hubieren depositado la suma de ciento cuarenta y seis pesos veinte y cinco centavos, importe del cinco por ciento de la tasación.
Él precio en que resulten rematados dichos azúcares, serán entregados dentro de veiote y cuatro horas, quedando el valor del envase en compensación á mermas y gastos de transportes.
Aguacate, 9 de Julio de 1888.—José Mq Amago.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el arbitrio «Alquiler del Rastro y sus corrales», por el afio de 1888 á 89; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber haberse designado las 2 de la tarde del día 16 de Agosto próximo entrante, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Exorno. Sr. Gobernador General; cuyo remate se llevará á cabo con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta Provincia del día 20 de Abril último y Gaceta de la Habana del 17 del mismo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 3de 1888.—Manuel del Portillo.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de «Limpieza pública,» por los años económicos de 1888 á 89, 89 á 90 y 90 á 91, cuyo acto deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 16 de Agosto próximo venidero, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Oficina de mi cargo; en el concepto de que el precio del remate es el de 8,975 pesos en oro; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad de 500 pesos en oro; y que el rematador deberá otorgar fianza definitiva por el valor de 1.500 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que seguidamente se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 4 de 1888.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposiciones.
Don N.......N....., vecino de......... según cédula
personal que acompafia, enterado del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo y de las convocatorias hechas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para el remate del ser-vioio de «Limpieza pública» de este ciudad, durante los años económicos de 1888 á 89, 89 á 90 y 90 á 91, ofrece hacerse cargo del servicio oon extricta sujeción á las condiciones que contiene dicho pliego por la cantidad de.
(aquí el precio con letras y especificación de las ventajas que se ofrezcan.)
Fecha.—Firma del rematador ó rematadores.
que desde esta fecha queda expuesto al público en esta Secretaría, y publicado en la Gaceta oficial del día 27 del presente mes.
Regla, Junio 30 de 1888.—José M. Sánchez.
No habiendo tenido efecto, por falta de Imitadores, los remates de los productos del mercado, cuyo tipo es de 8 5,000 oro; suministro de medicinas, en 8 400; este Ayntamiento, en su sesión celebrada el día 28 del que cursa, se acordó se saquen nuevamente á pública subasta, se-Salando para el acto el día 14 del entrante mes de Julio, á las doce en punto de su mafiana, en la Sala Capitular y ante la oomisión que designa el artículo. 8. °, inciso 2. ® del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, para que los que quieran hacer proposiciones á algunos de ellos, puedan enterarse de los pliegos de condiciones que desde esta fecha quedan expuestos al público en esta Secretaría.
Regla, Junio 30 de 1888.—José M. Sánchez.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes-
Dirección-Administración.
Dispuesto, por orden Superior, que el acto de la subasta para el suministro del líquido Luz del Hogar, que necesite este establecimiento en el presupuesto corriente de 1888 á 89, tenga lugar á las dos de la tarde del día 20 de los corrientes, en la Secretaría del Gobierno General, bajo la Presidencia del Sr. Secretario, y ante una Junta designada al efecto, en vez de llevarse á cabo (según está anunciado) en las oficinas de esta Dirección, á las nueve de la mafiana del mismo día, ante la Junta Económica de este Hospital, y Con la Presidencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración de dicha Secretaría, se anuncia al público para conocimiento general; haciendo presente que los que deseen conocer las bases y condiciones para hacer ofertas, pueden ocurrir á esta Dirección, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones, y se facilitarán cuantos datos se deseen y sean necesarios.
Habana, 6 de Julio de 1888. Bmiliano Núilez,
Junta Económica.
Secretaría.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, la sustitución de la «Gasolina» que se emplea en el alumbrado de este establecimiento, por el aceite «Luz del Hogar»; y debiendo llenarse este servicio por contrata, se anuncia al público, para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran el día 20 de loe oorrientes, á las nueve de su mafiana, á las oficinas de la Dirección, donde tendrá lugar el acto de la subasta, ante la Junta Económica, presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General.
Hasta el referido día, se encontrarán de manifiesto en esta Secretaría, y á disposición del público, para su exá-men, loe pliegos de condiciones á que han de ajustarse los postores al haoer sus ofertas, así como se facilitarán, cuantos datos sean necesarios.
Habana, 2 de Julio de 1888.—El Secretario, Francisco Revilla.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado............
Parala! Junta I de ! Obras del
Puerto
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga...
Por el de a-traque, pontón y draga
7465 10
209 37
TOTAL....	30090 49
7465 10
209 37
30090 49
Acordada por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el servicio de «Alumbrado público con aceite», durante el afio de 1888 á 89; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber haberse designado las 2 de la tarde del día 16 de Agosto próximo entrante para que tenga efecto expresado remate en la Sala Consistorial de esta ciudad ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento; en el concepto de que el precio del remate es el de 88 centavos en oro, mensuales, por cada uno de los faroles que se ilumine; que para ser postor deberá acreditarse el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad de 500 pesos en oro; que el rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1.500 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Oficina de mi cargo y al modelo de proposiciones que seguidamente se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas, Julio 3 de 1888.—Manuel del Portillo.
Gobierno Militar del Castillo del Morro de la Habana-ANUNCIO.
Debiendo rematarse en pública subasta, la cantina de esta fortaleza, se hace saber por medio de este anuncio, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones, se presenten en la propia fortaleza, el día 14 del actual, á las ocho de la mafiana, hora que tendrá lugar dicho acto en pliego cerrado; quedando de manifiesto desde hoy en este Gobierno, el pliego de condiciones para que puedan enterarse de ellas los interesados, en el concepto, que los Imitadores deberán concurrir proveídos de la correspondiente cédula personal, y que será de cuenta del rematador, los derechos de publicación de este anuncio, en la «Gaceta oficial», y «Diario de la Marina».
Castillo del Morro, 5 de Julio de 1888.—El Comandante Gobernador, Ramón Blanco y Vigueva.
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos .......................... 197363 53
Idem hasta igual día del afio anterior... 119312 53
De más en 1888 ............... 78051 ...
Habana, 9 de Julio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Letama. El Contador, Juan AI. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Alcaldía Municipal del Aguacate.
Don José María Amago Pérez, Alcalde Municipal del Aguacate, hace sabe:
Que á las doce del día 14 del corriente, en la Casa Consistorial, y por ante el que suscribe, tendrá efecto el re mate de trescientos sacos de azúcar de guarapo, polariza-ci ón 95 á 96°, que contienen tres mil novecientas arrobas, embargadas al ingenio «Antonia», de este término, por contribuciones al Estado, y tasadas en dos mil novecientos veinte y cinco pesos, á razón de seis reales fuertes cada una arroba; admitiéndose proposiciones verbales y pujas á
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de.......... según cédula
que exhibe, enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de «Alumbrado público con aceite,» durante el afio de 1888 á 89, que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Cabildo y de las convocarías insertas en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, ofrece encargarse del expresado servicio con sujeción extricta al referido pliego de condiciones, por la cantidad de......(aqní el precio en letra.)
Ferha.—Firma del rematador ó rematadores.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por falta de Imitadores, el ¡ remate de la recaudación municipal de los repartimientos del próximo afio económico de 1888 á 89,1889 á 90; este | Ayuntamiento, en su sesión celebrada el día 28 del que cursa, acordó se saque nuevamente á pública subasta, con el cinco y medio por ciento de comisión; sefialándose para el acto, el día 14 del entrante mes de Julio, á las doce en punto de su mafiana, en la Sala Capitular, antela Comisión que designa el artículo 8o, inciso 2o del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, para que los que quieran hacer proposiciones, puedan enterarse del pliego de condiciones
Orden de la Plaza del día 11 da Julio de 1888
Servicio para el día 12.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 2o Batallón de Artillería Voluntarios, D. Eugenio Vandama.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Médico para loe bafios. El de Caballería del Príncipe D. Eustasio González.
Capitanía general y Parada.-—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lo de la Plaza, D. Eduardo Rodríguez.
Imaginaría en idem.—El 2o de la misma, D. Prudencio Regoyos.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Registro de la Propiedad y Oficina
de Liquidación de Derechos Reales v Transmisión de Bienes, de Sancti-Spíritus.
Por el presente se anuncia para general conocimiento que desde el día quince del corriente en adelante estarán