ANO L. — Núm. 78,
Sábado 29 de Septiembre de 1888
TOMO II.- Pág. 621.
CVMXOl MMM& SUBCJBXPCJiO^r.
PHKCEOM M» JK SlTSOlIJilfOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre.... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. *	. . . $ 4-50 id. | Península, por ídem . . . . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
1BIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administbación.
Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo ¡ :ha 19 del corriente, en vista del expediente de clasi-; ación instruido al efecto y de conformidad cotí lo in-: rtnado por el Excmo. Consejo de Administración, se j servido declarar de carácter particular el Hospital j San Lázaro de está ciudad.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Tcial para general conocimiento.
Habana, 20 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
Alberto de Quintana.
Sección de Fomento.
Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 20, P| con fecha 7 de Enero último, se comunica á este Go-F| srno General la Real orden siguiente:
Exorno. Sr.: D.e Real orden y á los efectos preve-| dos en los artículos 3? y 4.“ del Real Decreto de 14 I Mayo de 1880, remito á V. E. veinte y dos copias I certificados de Patentes de invención concedidos por 11 i nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se I íblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
1A. de Quintana.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre I elegió de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé:— II ue D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profe-| >n presentar documentos en el Gobierno Civil para | »tener patentes ó privilegios de invención con vecin-1 d en esta capital, calle de Jovellanos número 5, pre-| i a presentación de su cédula personal corriente que
¡1 lelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la I juiente Patente.—Patente de invención sin garantía | ¡1 Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó I ilidad del objeto sobre qne recae.—D. Cárlos Navarro I Rodrigo.—Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. i I ralter Whilñeld Bostreuil, residente en Lóndres, ha [a ¡cho presente en 15 de Abril último que á fin de ase--| irar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras J . rejas ó resguardos desarmables ó plegables para puer-s ó ventanas, desea obtener patente de invención con J reglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido :j n lo que se previene en la misma Ley: Por tanto, ¿ M. se ha dignado concederle derecho á la explotación H :clusiva de la mencionada industria, en la forma des 1 ita en la memoria y planos nnidos á esta patente como irte integrante de la misma, y conforme en un todo n los ejemplares que obran en el Conservatorio de rtes, por el término de 20 afios, contados desde hoy ista igual fecha del afio 1,907 en que concluirá. Este irecho se considera concedido para la Península, islas lyacentea y provincias de Ultramar.—Para hacer en tas provine as efectivo el derecho que concede esta atente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo ; 1880, los interesados deberán presentar un testimo-■ o legalizado de la misma en el Ministerio de Ultra-ar.—También podrán si lo prefieren,’ presentar direc-
tamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas eu cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director dé la misma oficina en el plazo de dos afios contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 33 y siguientes de la citada Ley, qne ha puesto en práctica el objeto de la Patente estableciendo una nueva industrio en el país. —Madrid 21 de Julio de 1887.—C. Navarro y Rodrigo.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—-Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes, al libro 5.° folio trescientos veinte, con el número 11,176.—El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello en tinta de la Dirección de Patentes y Marcas —-Concuerda lo inserto con su original á qne me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar-ai mismo pongo el presente en esté pliego de la clase décima número 628,786 que signo y firmo en Madrid á 6 de Octubre de 1887.— Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital legalizamos él signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero.—Madrid 8 de Octubre de 1887.—Hay dos signos.—Juan José Morcillo.—Juan Vivó.—Hay un sello notarial.—Hay un timbre móvil.—Es cópia.—El Director general, Delgado.—Rubricado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección de Administración y Fomento.
Es cópia:—El Jefe de la Sección de . Fomento, A. Villavicencio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para obtener patentes ó privilegios de invención, de esta vecindad, con domicilio en la calle de Jovellanos número 5, previa presentación de su cédula personal corriente, que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. —Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Michel Lion Lion, vecino de Lóndres y Fre-derick Callan de Castle Hill Welingborough (Inglaterra) han hecho presente en 21 de Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en la fabricación de botas y zapatas, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previe ne en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado concederles derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte afios, contados desde hoy hasta igual fecha del afio de 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que conoede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí 6 por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Ar-
tes, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acreditan ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde , esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 21 de Julio de 1887. Cárlos Navarro y Rodrigo. Hay ún sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro 5?, folio 321, con el número 11,180. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello en qne se lee: Dirección de Patentes y Marcas. Concuerda lo inserto con su original, á que me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima núm. 811,906, qne signo y firmo en Madrid á 6 de Octubre de 1887. Hay un signo. —Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, que signamos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 8 de Octubre de 1887. Hay dos signos. Juan José Morcillo. Juan Vivó. Hay un sello en que se lee: Colegio Notarial del territorio de Ma Jrid y un sello móvil. Es cópia. El Director general, Delgado. Rúbrica. Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
Continuará.
Intendencia General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Julio y bajo el número 801, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Por el Ministerio de la Guerra se dice á éste de Ultramar con fecha 28 de Febrero último, lo siguiente: Excmo. Sr.: En el expediente incoado á consecuencia de la instancia promovida por el Comandante de Infantería, D. Tomás Herreros Estefanía, en solicitad de retiro por las Cajes de la Isla de Cuba, por el anmentó de peso fuerte por escudo, por considerarse comprendido en el caso 3.°, art. 1? de la Real orden de 28 de Septiembre de 1858, en atención á estar casado con hija de aquel país, el Consejo de Estado en pleno, con fecha 16 de Noviembre próximo pasado, ha dado el dictámen siguiente: Con Real orden de 16 de Agosto último se sirvió V. E. remitir á informe de este Consejo el adjunto expediente instruido á instancia del Comandante de Infantería, D. Tomás Herreros Estefanía, en súplica de que se le conceda el retiro para Talávera de la Reina, con el aumento de peso fnerte por escodo, por considerarse comprendido en el caso 3? del art. 1? de la Real orden de 28 de Septiembre de 1858. De antecedentes, resalta: qne acreditado por su hoja de servicios cerrada por fin de Julio de 1886, que contaba treinta y un años, tres meses y trece días de servicios efectivos, y con abonos treinta y cuatro años, un mes y dos días, que le dan derecho á los ochenta y cuatro céntimos del sneldo de sn empleo, ó sean seiscientas setenta y dos pesetas al mes, incluyendo en esta cantidad el aumento de peso fuerte por esendo de plata, por hallarse casado coa hija del país y estar comprendido en el caso 3?, art. í.° de la Real orden de 28 de Septiembre de 1858, se le concedió el retiro provisional con estos derechos por Real orden de 15 del mencionado mes de Julio, ínterin el Consejo Supremo de Gnerra y Marina informaba acerca del definitivo que pudiera corresponderle. Pasado el expediente á informe del Consejo Supremo de Guerra y Marina, lo evacúa en 10 de Mayo próximo pasado, de acnerdo con la censura de eu Fiscal Militar, manifestando qne al procederse á la clasificación de los servicios con abono de campaña, excediendo de dos en posesión del empleo de Comandante, como fundaba sn derecho al