992
GACETA DE LA HABANA.
vedad, conveniencia 6 utilidad del objeto Sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 16 de Septiembre de 1887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á Mr. Jacob Hertz domiciliado en Lóndres, [Inglaterra], la patente de invención que solicitó en 9 de Agosto de 1887 con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por mejoras en el procedimiento de fabricación de sobres y papel de cartas ó billetes, y otros papeles tarjetas empleados 6 combinados con ellos. Y nabiendo el referido Sr. cumplido con lo que previene el artículo veinte y uno de la Ley citada, expido á su favor la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de veinte años, contados desde hoy a igual fecha del año de 1907 el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 22 de Noviembre de 1887.—Isidoro Recio.—Tomada razón en el libro quinto, fólio 450, con el número 11,783.—El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello que dice: Dirección de Patentes y marcas. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste, y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de décima clase, marcado con el número 599,309, que signo y firmo en Madrid 8 de Febrero de 1888. Hay-un signo. Joaquín Moreno Caballero.—Legalización. —Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corté, y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario Don Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 10 de Febrero de 1888.— Hay dos signos. Manuel de la Fuente. Juan José Mor cilio. Hay un timbre móvil. Hay un sello notarial. Es copia. El Director general. Delgado. Rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento.— A. Villavicenaio.
[Continuará ]
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba*
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.—No 46.
Orden general del Ejército del día 20 de Noviembre de 1888 en la Habana.
Aproximándose la época de las Asambleas en que todos los Cuerpos é Institutos de este Ejército, deben dedicarse prácticamente á perfeccionar su instrucción, el Excmo. Sr. Capitán General ha tenido á bien disponer lo siguiente:
1? Las Asambleas comenzarán en cada provincia cuando lo disponga su Comandante General ó • Gobernador Militar, teniendo en cuenta las necesidades del servicio para el Ejército, y oidos á los Jefes de Voluntarios, para que tan importante, instrucción sea compatible con las especiales circunstancias de los individuos del Instituto.
29 Los pedidos de municiones para el tiro al blanco, se harán crtn la anticipación debida en la forma reglamentaria.
3.° Al terminar la instrucción del tiro al blanco, los Jefes de los Cuerpos pondrán en conocimiento de los Gobernadores Militares, y éstos en el de mi Autoridad, los resultados obtenidos, para que por ellos pueda venirse en conocimiento, entre otras circunstancias, del estado de las armas y de las municiones.
Lo que de orden de S. E. se hace saber en la general de hoy para conocimiento de todos y fines que se expresan.
El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba
SeookSn de ATEA80S.
Negocia do de Reparos.
Bienes embargados.
Don Pablo Hernández y A costa, oficial quinto de Administración, nombrado Secretario para actual en el ex pediente administrativo de reintegro, que se instruye por desfalco, en títulos de la Deuda de Anualidades de esta Isla, ramo de «Bienes Embargados».
Certifico: que el Sr. Jefe instructor del citado expe-
diente, D. Federico Prado y Castillo, Interventor general del Estado, ha dictado la providencia siguiente: Haba-14 de Noviembre de 1888. En vista de que si Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral manifiesta en su oficio de 22 de Octubre próximo pasado, que ni Don Ramón Olcina, ni don Rafael Hernández Gaulón, han reconocido las firmas que de los mismos aparecen en algunos de los documentos relativos al fráude que se persigue; é ignorándose su actual paradero, cíteseles por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla y de la de Madrid, para que dentro del término de un mes, si residiesen en la Isla, y de tres meses si tuviesen su domicilio en Ultramar, comparezcan ante el que provée, en el local que ocupa la Intervención General del Estado, para la práctica de esa diligencia y las demás que puedan suscitarse; á cuyo efecto líbrense los oportunos despachos, con inserción de esta providencia, al Director de la primera de dichas publicaciones; y al de la de Madrid, por conducto de la Dirección general de Hacienda, del Ministerio de Ultramar, recomendándose la remisión de los ejemplares de aquéllos periódicos en que fueren publicados los referidos despachos, á fin de que surtan sus efectos en este procedimiento. Federico Prado. Pablo Hernández, Secretario.
Y para la debida notificación de la preinserta providencia, á los referidos Sres. Olcina y Hernández Gaulón, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana, á 15 de Noviembre de 1888. Vto. Bno. Prado. Pablo Hernández Acosta.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de ser vicio.
Conforme se encuentra publicado en la Gaceta oficial de 25 de Octubre último, el dia 24 del actual, á las dos de su tarde, tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, la subasta de conducción de correspondencia á Isla de Pinos.
Lo que se publica para general conocimiento y á fin de que los señores licitadores se sirvan concurrir á la hora nuevamente fijada, en vez de las doce de su mañana, que se había señalado en el correspondiente pliego de condiciones.
Habana 21 de Noviembre de 1888.—El Admi nistrador general interino, José M. Zapada.
Negociado de Material.
Con arreglo á lo publicado en la Gaeota oficial de 23 de Octubre anterior, las subastas de materiales telegráficos de Estación y Líneas, tendrán lugar el jueves próximo 22 de los corrientes y á las dos de su tarde, en el local de la Secretaría del Gobierno General.
Lo que se publica para conocimiento de los señores licitadores, á fin de que se sirvan concurrir á la hora nuevamente fijada en este anuncio, en vez de las doce de su mañana que se señalaba en los pliegos generales de las dos subastas.
Habana, 19 de Noviembre de 1888. El Administrador general interino, José Mx. Zapada.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Alberto Labrone, apoderado de D. Cipriano D. Brosusain, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee su poderdante, en las haciendas comuneras «Charco-Hondo,» «Guanabanabo,» y «Laguna del Medio,» situadas en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Gara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 dias á contar desde, esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Por-tuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio María Rodríguez Lago, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la Hacienda comunera «La Jumagua», sita en el barrio de iVl alpaez, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Gol General en el expediente de alcances de D. Jacinto viña, contratista que fué del servicio provisional Bolsa oficial de esta ciudad, se hace preciso que el t sado Sr. Lavifia, ó persona que le represente, haga i ga en esta Tosorería Central, de la carta de pago nún por valor de $ 2000, en cuatro acciones del Banco ¡ ñol de la Isla de Cuba, números 15741(44, expedid 8 de Julio de 1884, en concepto de fianzas por flacii en la inteligencia de que, transcurridos quince díai que se haya efectuado la entrega de dicho documenl procederá á su anulación y á la expedición del ce cado qua lo sustituya.
Babana y Noviembre 13 de 1888. El Tesorero tral, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Diputación Provincial de Pinar del Río*
Convocatoria.
Aprobado el proyecto para la construcción de puente sobre el arroyo «San Pablo», en el término muí pal de Consolación del Sur; la Eterna. Diputación en no, en sesión celebrada el dia 2 del que cursa, acordó car á subasta dichas obras, con sujeción á las reglas qo continuación se expresan, y á los pliegos de condicio que constituyen el proyecto.
Primero. La subasta tendrá lugar el dia 13 de 1 ciembre próximo, á las doce de su mañana, y en el sa de sesiones de esta Diputación, ante la Comisión desigi da al efecto, con arreglo á lo prevenido en el art. 8 i R. D. de 4 de Enero de 1883.
Segundo. Las proposiciones se arreglarán al mod< adjunto, presentándose en pliegos cerrados, debiendo ct tener además de la proposición que estará escrita ea p peí del sello de la clase 12$; carta' de pago que acredita depósito provisional de 132 pesos 45 centavos en oro, 1 cho en la Tesorería de esta Diputación para tomar par en la subasta y la cédula de vecindad del licitador;coy pliegos serán admitidos hasta media hora después do toa tituido el Tribunal.
Tercero. El presupuesto de contrata asciende i de mil eeiBcientos cuarenta y ocho pesos sesenta y cinco cei tavos.
Cuarto. Para responder al cumplimiento de las obli gaciones, depositará el contratista en las Cajas de esta D' pntación, en calidad de fianza definitiva, la sama de 2ó pesos 90 centavos en oro.
Quinto En el cas» de dos proposiciones iguales, mí ventajosa que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por un plazo de diez mina-tos, pasados los cuales, el Presidente lo declarará termio» do; y si ninguno mejorase su proposición, ó todos la nejo rasen en loe mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número mil bajo de presentación.
Sexto. La memoria, planos, presupuestos y pliego« de condiciones que constituyen el proyecto, se 'hallan de manifiesto para todo el que desee examinarlo en la Secretaría de esta Diputación.
Séptimo. El postor á quien se le hubiere adjudicado la subasta, dará comienzo á las obras, tan pronto come ti Ayuntamiento de Consolación del Sur tenga acopiada toda la piedra al pié de las mismas; dándolas por terminadas en el plazo de dos meses, contados desde el dia en qo» dé principio á aquéllas.
Octavo. Los pagos se harán en oro, Begun certificación mensual y relaciones valoradas, que el Inspectorft-cultativo extienda en aquéllos períodos; y cuyos pagosea efectuarán con cargo á los fondos provinciales.
Noveno. Los gastos de publicación, asi como todo» los demás que se originen, serán de cuenta del contratists.
Décimo. Serán nulos y de ningún valor las proposiciones á que falten cualquiera de estos requisitos, ytta bién aquélla en que no se exprese terminantementen» porte en letra.
Décimo l.° La subasta no tendrá efecto legal, tal1 que no haya sido aprobada.
Lo que se publica para general conocimiento.
Pinar del Rio, 12 de Noviembre de 1888.—tíl Secre-tario, Enrique Barriente.
Modelo de proposición.
Don N...... N....., vecino de...., calle de....,
mero..., según consta de la cédula personal que aromP1' ña, enterado del anuncio pnblicado en el Boletín oficial la provincia núm..., y Gaceta de la Habana núm.., ó* los pliegos de condiciones para el remate de las obras de construcción de un puente de mampostera, sobre el sr»' yo «San Pablo», en el término municipal de ConscWn del Sur, y demás requisitos que constituyen el proyecto, se compromete tomar á su cargo dichas obras, oon estricta sujeción á lo que prescribe los documentos antes cit»' dos, por la cantidad de.... (aquí su importe y expresw en oro.)
Fecha y firma;
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. Emilio Reylinz la adquisición d® solar número 1, de la manzana 5a de las Murallas dees ciudad; y acordado por la Central del Ramo se saque a p • blica subasta, se ha dispuesto por esta Administración 3“ el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la »«** el día 20 de Diciembre próximo á las doce de su manan*i
