624
GACETA DE LA HABANA.
las repetidas monedas á los carboneros, arrieros, leñeros y cañeros, por cada caballo de los que empleen en el ejercicio de su industria, siempre que sitúen sus caballería en la parte exterior de la plaza, para expender sus mercancías.
8? Los labradores estarán sujetos al pago que corresponda, con sujección á la cláusula sexta y seis y euarto centavos por cada vara en cuadro fuera de la plaza.
9? Los puestos fijos fuera del Mercado, entendiéndose como tales los situados en las calles, plazas, portales y demás parajes del tránsito público, en los que se expendan viandas, frutas, verduras y cualesquiera otros efectos, abonarán veinte y cinco centavos semanales en plata española 6 su equivalente en billetes; las vaquerías que se sitúen en las plazuelas y otros puntos de la población pagarán por una sola vaca diez centavos; por dos, quince centavos; por tres, veinte y cinco; y por cada de las que excedan de tres, cinco centavos.
10.	Pagarán doce y medio centavos semanales en las monedas antes dichas, los vendedores que se sitúen en las calles, portales y demás puntos públicos y veinte y cinco centavos, también semanales, las mesas de dulces y fiambres y los puestos eventuales que se coloquen en los mismos sitios públicos.
11.	Los pescadores pagarán doce y medio centavos diarios por cada tarima que ocupen de una vara cuadrada. Los puestos de cangrejos, almejas y ostiones, satisfarán seis y euarto centavos semanales por cada vara que ocupen de terreno; asimismo los vendedores de pan en el Mercado, satisfarán doce y medio centavos semanales por cada vara, ó vara y media que usen.
12.	Quedan exceptuados del pago de este arbitrio las carretas cargadas de maíz, plátanos y demás frutos que se conduzcan á la plaza.
13.	Es obligación del Rematador asear dos veces cada día la plaza de «Flores Apodaca» y la de «Recreo», tanto en su interior como en sus cuatro frentes exteriores, el frente de la Casa Consistorial, paradero de los coches de plaza, caballos y vaquerías, asimismo el frente de las casillas de la plaza de Santa Rita, empezando la primera de dichas limpiezas, á las nueve de la mañana y terminando á las once; y comenzando á las dos de la tarde para terminar á las cuatro, y para el efecto deberá tener los empleados que sean necesarios. También está obligado el Rematador a poner y quitar en las horas de costumbre, las tarimas de pescado, que serán de su propiedad, y las conservará limpias y en el mejor estado. Cuando el contratista dejare de efectuar cualquiera de estas obligaciones, podrá disponer el ¡5r. Alcalde, como representante del Ayuntamiento, que se verifiquen á costa de aquél, sin perjuicio de aplicarle por su falta, la multa de cineo pesos con treinta centavos en oro del cuño español, en cada caso.
14.	Será de cuenta del Rematador el reintegro del papel sellado que deba invertirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponde á la Hacienda, el pago de los anuncios que deban hacerse y no se le pondrá en posesión del remate sin que acredite haber satisfecho éstos,
15.	Las proposiciones se harán en papel del sello 12o y con arreglo al modelo que se detalla.
16 La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio y terminará en 30 de Junio de 1889; y en el caso de que al llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores 6 por cualquier otro motivo se declare en Administración este arbitrio por el Cuerpo Capitular.
17.	Queda autorizado el Rematador para cobrar los alquileres de los puestos interiores ó exteriores del Mercado, los cuales se calculan en ochocientos pesos, según acuerdo capitular de 24 de Abril de 1880.
18.	El tipo señalado para esta subasta es el de tres mil pesos en oro del cufio español, con exclusión de toda plata, á no ser la fracción de un peso, cuya suma deberá ingresar el Rematador por mesadas adelantadas y en la expresada moneda precisamente; y en caso de no verificar cualquiera de esas mesadas dentro de la primera quincena, se entenderá por este solo hecho rescindido el contrato, con la pérdida de ta fianza que haya otorgado. No podrá tampoco exigir el rematador rebaja alguna de la cantidad por la que haya alcanzado el remate, cualquiera que sea el motivo que alegue y será de su cuenta el pago de las publicaciones y demás á que se contrae la cláusula 14.
19.	Todas las cuestiones que se susciten acerca de la ejecución y cumplimiento de esta contrata, se sujetarán al fallo del ¡Sr. Alcalde Municipal, en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno de la provincia en la misma vía; y si las circunstancias lo ameritasen, convienen las partes interesadas en someterse á los tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de los casos que sobrevengan.
20.	El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrato en todas sus partes, con un documento de abono de persona de suficiente arraigo redactado conforme al modelo que al final se expresa y con el importe del quince por ciento de la acendencia total del remate, quedando éste nulo, si transcurridos siete días después de adjudicado el remate, no verificare dicho depósito.
21.	Los que deseen ser admitidos como postores, deberán presentar un recibo que acredite haber depositado en las Arcas Municipales el importe del cinco por ciento de la ascendencia total del remate haciendo sus proposiciones con sujeción á lo preceptuado en el artículo de la Real orden de 31 de Julio de 1884 y bajo el modelo que al final se expresa, cuyo documento v la cédula personal han de entregarse al Presidente de la Comisión de subastas dentro de la hora que se fija para su admisión.
remate del arbitrio denominado «Aseo de plaza y puestos fijos» y en el caso de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y principal pagador, con expresa renuncia del beneficio de orden 6 escusión y fuero del domicilio.—Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Don N......... N..... vecino de.... calle de . ... número.... según consta de la cédula personal que acompaño y
enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ayuntamiento, en la subasta del arbitrio denominado «Aseo de plaza y puestos fijos» y del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan, para tomar parte en dicho acto, se compromete á nacerlo por la cantidad de... (aquí el importe en letra y expresado en oro.)—Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa, Septiembre 12 de 1888.—Francisco Pa-gés.—Jaime Yilá.—Mariano Domeñé.—Hay tres rúbricas.
Es copia.— Guanabacoa, Septiembre 22 de 1888.—El Secretario, Federico Torres.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAHBIOB.
(Contra oro del cuño español.)
sw*.	j 4 í * p.§ P.oro erp.
**	................... ( según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................ 21 ¿ á 21$ p.® P. oro 60 djv
Francia.............r.....	7 á 7i p.§ P. oro 3 drr.
Alemania.................. 5 í 5J p.§ P. oro 3 d[Y.
Estados-Unidos............ 10$ á 11¿ p,§ P. oro 3 d(..
Descuento mercantil ........	8 y 10 p.g annal oro y billete»
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos nominal según n°
Boooyes. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 6 89.—De 6| á 5| reales oro arroba según envin y número.
Presidencia.
Como ampliación de embargo, en el expediente de apremio seguido contra la Sra. Doña Emilia Piquero Ar-giiellee, para el cobro de lo que adeuda á este Ayuntamiento por contribuciones municipales del ejercicio de 1887 á 1888, se han embargado los efectos que se expresan á continuación, y dispuesto el remate de los mismos para el día 4 de Octubre próximo á las doce de su mañana en la Casa Consistorial, se anuncia por este medio para general conocimiento; advirtiéndo que no se admitirán proposiciones por menos-de la tasación.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA. DE CAMBIOS.»
D. Victoriano Bancos Cuervo,
DE FRUTOS.
Efectos que se rematan.
Tasación.
D. José Manuel de Molina; D. José María Zayas.
Dos clasificadoras de cobre en............... $ 40
Mil ladrillos...... ..........................-	„ 7
Tres mil piés tabla de pino de un tinglado en
estado de uso................. .............. „ 21
Cien cargaderas de madera dura como de tres y media varas de largo y de 4 á 5 pulgadas de grueso.;............................ „ 16
Total........... $ 83
Nueva Paz y Septiembre 21 de 1888.—P. 8.—El Teniente, José Menéndez.
Cotizaciones de la Bolsa de 2á de Septiembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ¿ 239i p.g y cierra de 2391 á 2391 p. g P. á las 2 de la tarde.
Habana 23 ie Septimbre de 1888. El 6índieo Presidente interino, Josf María de Montalván.
El Colegial D. Juan C. Herrera ha nombrado dependiente auxiliar suyo á D. Isidro Fontanals. Y aprobado dicho nombramiento por la Janta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Septiembre 29 de 1888.—P. Q. López, Secretario.
D. Dario González del Valle, del oual era dependiente auxiliar D. José Treto y Nates, ha renunciado sn título de Corredor de Comercio de esta plaza, por medio de apoderado. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en.forma, en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artícul os 98 j 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, Septiembre 26 de 1888.—El Síndico Presidente interino, José María de M ontalván.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización annal..... 70 p.g D. oro.
Idem ídem y 2 Ídem.............................
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 214 5 p.Si P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Idem del Ayuntamiento.....	04 á 62 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS è las últimas lentas,
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes ^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................»
Compañía de Almacenes de
7 á Ti p.g oro. 125 á 135 p.o D* oro.
Compañía Española de Alumbrado de Gas	.. Compañía Cubana de alum-	51} 4 52} p.g D, oro.
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	35 4 25 p.g D,
Idem de Caminos de hierro de la Habana	 Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara 		54} 4 54} p.g D. Par 4 } p.g D. 11} 412} p.g P. oro. 10 4 10} p.g D. oro,
Idem de Caibarién á Sancti-Spíritus		Par 4 1 p. g P. oro.
Idem de la Bahía de la Haba*	
	il 4 10 p.g D. oro. ;
	
	
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.”	Í0 4 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
H abiendo renunciado su título de Corredor de Comercio de esta plaza D. Dario González del Valle, ha cesado como dependiente auxiliar suyo D. José Treto y Ns-tes. Y de orden de la Presidencia se hace público pan general conocimiento.
Habana, Septiembre 26 de 1888.—P. Q. López, Secretario.
Orden de la Plaza del día 28 de Septiembre de 1888.
Servicio para el día 29.
Jefe de día.-El Excmo. Sr. Coronel d9l Quinto Batallón de Voluntarios, D. Ramón Herrera.
Visita de Hospital.—Batallón cazadores Isabel segunda
Capitanía general y Parada.—Quinto Batallón da Voluntarios.
Hospital Militar—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2» de la Plaza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en idem.—El 2q de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Bmo Salas.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
La menor Da María Alvarez Lata, se infirió dos heridas de carácter grave, por consecuencia de una caída casual. D. Mariano Jiménez Martínez y pardo Bartolomé Pórtela García, sufrieron el primero lesiones y el segundo una herida; ambas leves y casuales. D. Lorenzo Milián se suicidó, ignorándose la causa. Incendio en el establecimiento de ropas titulado "El Nuevo Mundo”, de D. Leandro Sánchez Bausano, apareciendo hasta hora casual, estando dicho establecimiento asegurado, y la finca sufrió desperfectos de consideración.
Modelo del documento de abono.
Yo Don N ...... N..... vecino de este término, declaro y afirmo que Don..... (aquí el nombre y apellido del
postor) es sujeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Ayuntamiento, en el
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédula» Hipotecarias al 6 p.g
interés annal...............¿
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..............
NOVEDADES DE POLICIA.
D? Juana Padrón Arteaga, se quejó, de que la noche antes y del patio del solar en que vive, le habían hurtado varias piezas de ropa, ignorando los autores.