730
GACETA DE LA HABANA
Detenido D. Manuel Marifio Fromenta, por maltrato á D. Ricardo Suris y Duarte, ocupándosele un revólver cargado.
Detenido D. Salustiano Lecade Araogo, por lesión leve, al menor D. Francisco Chenetón.
Detenida De Luz Llanes, por herida de pronóstico reservado á la parda Rita Zamora.
Detenida De María González Díaz, por lesiones leves á D. Joaquín Sánchez Fuentes.
Detenido D. Juan Bautista Rodríguez y D. Domingo Barrera y Díaz, por falta de pago del alquiler del coche que conducía el moreno Eugenio O’farrill.
Detenidos D. Dionisio Hernández y Ramos, D. Francisco Rodríguez González y moreno Patricio Hernández, por estar requisitoriados, y por portar además el segundo, un revólver sin licencia.
Detenidos el pardo Alberto Valdés González, ¡for portación del pico de una aguja de paladar en forma de puñal, D. José María Moreno y moreno José Daniel Ibañez, por portación de cuchillos de punta.
Detenidos De Eloísa Acosta, D^ Cármen García, D? Agustina Fernández Prieto y D. José Fernández Roque, para sufrir arresto.
Detenido D. Tomás Calderón y Díaz, por orden judicial.
Detenido el moreno José Ignacio Medina (a) Botella, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por tentativa de robo....... ..........	1
Por hurto........ ...........................    4
Por disparo de arma	de	fuego..............   2
Por maltrato de obra...........i.............. 2
Por lesiones............................... 3
Por faltas.................i....•............. 2
Circulados............................... — .	3
Por portación de armas........................   3
Para sufrir arresto....................-...... 5
Por orden judicial.............................. I
Para identificar ............................... 1
Total................... 27
Habana y Octubre 13 de 1888.—Manuel Asendo.
Cotizaciones de la Bolsa de 1S de Octubre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 240 p.0 y cierra de 240 á 240¿ p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 8 p.§ interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 Idem........................
Idem de anualidades.......................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p,
Tdem del Tesoro de Pto. Rieo........
Bonos del Ayuntamiento..... 63 á 60
ACCIONES.
P. oro.
D. oro
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Aborros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Babia..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almaoenes de
5$ á 6	p.® P. oro.
13} á 14} p.® D. oro.
Compañía Española de Alum- brado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	61} á 52} p.® D, oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	45 á 40 p.® D. oro.
Idem de Caminos^ de hierro de la Habana	.	 Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuogos y Villa-clara 		54 á 64} p.® D. oro. Par á } p.§ D. oro. 9 á 9} p.§ P. oro. 10} á 11 p.® D. oro.
Idem de Caibarién á Sancti- Spíritus	 Idem del Oeste		Par á 1} p. § D. oro.
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas			
Idem Urbano	 		13 á 11} p.® D. oro.
Idem del Cobre				
Idem de Cuba			 		
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redeneién."	ÌÓ á 4 p.g í). oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial IJipote-cario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ..............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p,§ de interés anual...........
TIPOS je las últimas ventas,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
ínnufin.	f 4 & 6 p.® P.oro esp.
....*................. ( según plasa, feoba y cantidad.
Inglaterra.................... 21 í á	21} p.§	P.	oro 60	djy
Francia....................... 7 á	7} p.g	P.	oro 3	div.
Alemania...................... $ á	6} p.§	P.	oro 3	djv.
Estados-Unidos................ 10} á	11} p,g	P.	oro 3	di t.
Dcrouento mercantil........... 8 y 10	p.® anual oro y billete*
AZUCARE8.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos nominal según n°
Bocoyes. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaoión 87 á 89.—De 5} á 5} reales oro arroba segnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. G uillermo Bonnct, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Maree], auxiliar de Corredor.
Habana 13 ie Octubre de 1888. El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J UZGADOS MILITARES.
Don Eduardo Martín Peralta, alférez del batallón Cazadores de San-Quintín número cuatro, y fiscal nombrado por la Superioridad, eñ avériguación del paradero del soldado del mismo cuerpo, Juan Vega Calvo. Haciendo uso de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, por este tercer edicto, llamo y emplazo al soldado del expresado batallón, Juan Vega Calvo, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de treinta días, contados desde su publicación en el periódico «Gaceta de la Habana» y «Boletín oficial» de la proviuciá, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel que ocupa el expresado cuerpo. Y para que tenga la debida publicidad, se fija en los sitios de costumbre y se inserta en los referidos periódicos.
Cienfuegos, á 29 de Septiembre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Victo rio Pérez Elga-rrista.—Vto. Bno.—Eduardo Martín.	692
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Hago saber: que en providencia dictada el dia diez y ocho de Septiembre último, á instancia de D? Candelaria Pérez, viuda de Don Nemesio Pérez Manca; en las diligencias que ha promovido con el objeto de que se la declare en estado de suspensión de pagos, en virtud de lo dispuesto en el artículo 870 dei Código de Comercio, he acordado se notifique á los acreedores de aquélla por acción personal, que no concurrieron á la junta el dia diez de Septiembre próximo pasado, el acuerdo favorable de dicha junta, con prevensión de que si no protestan contra dicho acuerdo al practicarse la diligencia ó por comparecencia dentro de tres dias siguientes al que se les haga la notificación, les será obligatorio y no podrán impugnarlo, que se verifique dicha notificación en cuanto á los que tengan domicilio conocido por diligencia y á los que se ignoren, por el presente edicto, y siendo la sociedad de Menéndez y Rodríguez, D. Manuel Gutiérrez, D. Juan Soler, Don Francisco Fernández y Rodríguez y D. Santiago Serrano, unos de los acreedores, se les notifica por medio del presente edicto, para que dentro del término indicado lo verifiquen, pues de lo contrario les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Octubre 3 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.
1090 A P 13
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber á D. Miguel Martinón: que por este Juzgado y á consecuencia de mandamiento de ejecución librado en los autos ejecutivos seguidos por D, José Ramírez Arellano, contra dicho Don Miguel Martinón, en cobro de dos mil trescientos treinta y siete pesos veinte y un centavos en oro, procedentes de réditos de censos, procedió un alguacil del mismo Juzgado asistido de Escribano á embargar y embargó los diez y siete solares y novecien tas sesenta y siete varas de la tenería “La Moderna1' en lo que está reconocido el censo, quedando á disposición de este Juzgado y á las resultas del juicio antes citado y por las costas causadas y que se causen basta el completo pago al acreedor, citándolo de remate en esta propia forma, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á personarse ó á oponerse á la ejecución, si lo tiene por conveniente; haciéndosele saber que el presente embargo se ha practicado con el previo requerimiento de pago al encargado de sus bienes Don Martín Martinón, por ignorarse su paradero; pues así lo tengo mandado en los autos antes referido,—Dado en la Habana á.10 de Octubre de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1078 A P 14
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, cito á los herederos de Don Ramón Ibásquer y Mojar, para que en el término de cinco dias, se personen en los autos seguidos por D. Antonio del
Valle Hernández, contra los herederos de D* Mercedes Ki-vero Bosque; apercibidos que si nolo verifican serán declarados sebeldes siguiendo el juicio el curso correspondiente. —Habana Octubre 4 de 1888.—Joré Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1091 A P 13
D. César Augusto de Conti, Juez de primera instancia de
Iloido y su partido en las Islas Filipinas, que de serlo
y hallarse en el ejercicio de sus funciones, el infrascrito
Escribano da fé.
Hago saber: que en la noche del catorce de Enero del corriente año, falleció el Sr. D. José María de Castro, de 66 años, natural de Cádiz, viudo, de profesión médico, establecido en la ciudad de Jard, de está provincia, y habiéndose incoado en este Juzgado y Escribanía del que refren, da el correspondiente juicio universal de abintestato con inventario del caudal relicto, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean oon derecho á la herencia de dicho Señor, para qne en el término de seis meses, contados desde su publicación en las Gacetas de Madrid y de la Habana, se presenten en este Juzgado á deducirlo con los documentos que lo acrediten; apercibidos en otro caso de pararles los perjuicios consiguientes. Dado en Iloido, Islas Filipinas, á 26 de Mayo de 1888.—César Angusto de Conti.—Por su mandato, Tiburcio Saenz,'
1012 A T 12
D. Carlos Q. dé la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto bago saber; que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Dona Altagracia López, viuda albacea de D. Bernardo Hernández y curadora ad bona de su menor bija D? Justa Hernández, D. Carlos de la Cruz, albacea del referido D, Bernardo Hernández, y D. Bernardo, Doña Elena y D. Cláudio Hernández, contra la sucesión y bienes de D .1 María Luisa Hacías y Veitia, que la componen su viudo D. NicolásRouset y sus hijos D. Nicolás, D. Luisa y D* Matilde, en cobro de pesos; se ha promovido demanda de insolvencia por los demandantes. Que por ignorarse el paradera de la expresada sucesión de Doña Maria Luisa Hacías y Veitia, é ¿ea sos hijos lps Exencionados Don Nicolás, D? Luisa y D* Matilde, se ha librádo para el emplazamiento de los mismos por el actuario la cédula que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén y por la Escribanía de Don Waldo A. Insua, boy á mi cargo por ubo de licencia del mismo, ha correspondido en humo el juicio.declarativo de mayor cuantía seguido por D® Altagracia López, viuda al-bacea dé Don Bernardo Hernández y curadora adbonade su menor bija D? Justa Hernández, Don Carlos de la Cruz albacea del referido D. Bernardo Hernández, y D. Bernardo, D? Elena y D. Cláudio Hernández, contra la sucesión y bienes de D. María Luisa Maclas y Veitia, que la componen su viudo D. Nicolás Rouset y sus hijos I). Nicolás, Di Luisa y Doña Matilde, en cobro de pesos; en el cual y por providencias de veinte y seis de Junio y nueve de Julio últimos, se ha dispuesto por el expresado or. Juez, se cite y emplace á los demandados, para que dentro de nueve días comparezcan en estos autos á contestar la demanda de insolvencia contra ellos promovida por los demandantes. Y en su cumplimiento, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, cito y emplazo á los demandadós Don Nicolás, Doña Luisa y D? Matilde, como hijos de D? Maria Luisa Macías y Veitia, para que dentro de nueve dias comparezcan á contestar la demanda de insolvencia que eon-tra los mismos ha establecido la representación actora, personándose en los autos en debida forma.—Habana 6 de Octubre de 1888.—Francisco Ozeguera. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de emplazar á los demandados Don Nicolás, D* Luisa y Doña Matilde Rouset y Macías, para que contesten la demanda de insolvencia contra ellos deducida por los demandantes ya relacionados, por ignorarse sus paraderos, se libra el presente.—Habana y Octubre 6 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Pór su mandato, Francisco Ozeguera.
1057 A T 12
Don Santiago Barroeta Scbeidnagel, Juéz de primero instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Declarada vacante por la Excma. Audiencia del Territòrio la Escribanía adscrita á este J uzgado que servía Don Antonio G. Parets, por renuncia del mismo, se convocan aspirantes para su provisión; los cuales deberán presentar sus solicitudes, debidamente documentadas, en la Secretaría de este Juzgado» dentro de. los treinta dias siguientes al de la fecha.—Santa Clara Septiembre 26 de 1888.—Santiago Barroeta.—Por su mandato, Ricardo D. del Campo.
953 A. O, 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Ga-ceta oficial se baga saber al asiático Antonio Asáu ó Juan Seibrana, lo siguiente:—Que en la causa que contra él y otro se siguió por hurto de un paraguas, la Real Sala de lo Criminal de la Excma, Audiencia, por su fallo de 31 de Octubre del año pasado, declarado firme en veinte y cinco de Noviembre, se sirvió confirmar la sentencia de primera instancia que condenó al expresado asiático á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor, accesorias y al pago de la mitad de las costas; declarando, de abono á Antonio Asán, la mitad de la preventiva sufrida; y que hecha la liquidación correspondiente y de lo que aparece que, rebajada de la condena la mitad de la preventiva, se ha sufrido aquélla con exceso, fué aprobada dicha liquidación por auto de treinta de Diciembre, teniendo fecha de veinte y cuatro del mismo mes el que mandó guardar, cumplir y ejéoutar la sentencia firme recaída, y practicar la liquidación. Y para su publicación en la Gaceta ofioial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1888.—Manuel Audreu.
955 A O 14
D. José M? de la Torre y de Bassa ve, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado cursa la demanda electoral establecida por D. Pedro A. Pérez y continuada por el procurador D. Fermín Figueroa con poder y á nombre de éste, solicitando la exclusión de las listas electorales para diputados á Cortes de la sección décima novena de Don Alonso Blanco Larrascain y quince individuos, en los cuales, á instancia del actor, he dispuesto se emplace por el presente á Don Eduardo Fernández Aguirre, D. José Ri vero Pérez, D. Pedro Urgelles, D. José García Domínguez, Don Antonio Blanco Larrascain, Don Marcos Antonio García, D. Julio Romeu Bello, D. Evaristo Rodríguez y Rodríguez, D. Francisco Rodríguez Gómez. Don Jose M? Zamora Quesada y Don Marcelino Martínez Domínguez, por nueve dias, á fin de que si les conviniere, se opongan á la demanda referida en el término antedicho mediante á que no han podido emplazarse por los Juzgados municipales de San Antonio y Jibacoa; con advertencia de que las copias y documentos presentados por el acto, quedan en la Escribanía dei actuario, para entregarlas si se presentaren, que de no verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Jaruoo á 5 de Octubre de 1888.-J. M. de la Torre,—Ante mí, Rafael Aguiar.
104S A O 14
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se haga saber al pardo Dámaso Canees s, que dentro del término quinto dia, constituya representación en forma, en la causa que de oficio se sigue por falso testimonio con