GACETA DE LA HABANA.
665
seai sertas á continuación, las generales que los comprendas
Generales de los secuestradores:
: Mannel García; es alto, delgado, bigote chiquito, una p* lia grande y lo demás lampiño, pelo negro, color trigal io. Domingo; estatura regular, ancho de espaldas, nii te y pera como Manuel, pelo casi negro, lampiño de la patillas, ojos verde aceituno, color trigueño, cara redil la, como de treinta y ocho á cuarenta años de edad. 0 Jallo; estatura alto, más que Manuel, grueso, barba mi 'a poblada, afeitado únicamente de la parte de la barbe i, pelo negro, frente muy chica, ojos pardos, cara gran-di ’ redonda, y de 28 á 30 años de edad.
Ingenio de Santa Lucía, 27 de Septiembre de 1888. —■ irturo Morcillo.	584
111 Carlos de Lossada y Canterac, Comandante de ejérci . to, Capitán de Artillería y fiscal del expediente instruido contra el voluntario de la quinta compañía del batallón voluntarios de Artillería número dos, Don Juan García García, por faltarle el armamento.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamien-t nilitar vigente me conceden, por este mi tercer edicto,
• >, llamo y emplazo al referido voluntario D. Juan Gar-García, cuyo paradero se ignora, para que en el término diez dias, á contar desde bu publicación en los periódicos ■ dales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Pirotécnia litar, para dár sus descargos en el expediente ya mencio-do; bajo apercibimiento, al no presentarse, ser declarado >elde.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se ¡ertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia. Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Comandante ; cal, Carlos de Lossada.	585
on Juan Contreras García, Teniente del batallón Cazadores de Bailón, Fiscal militar de Matanzas y de la causa instruida con motivo de la muerte del soldado de Caballería, Baldomero Lloverá Dorda.
He acordado recibir declaración al paisano que fué layoral del potrero «Rosario», terrenos del ingenio «San osé», D. José García y García, y á su señora D? Ana ’aniel Pérez; y para que pueda tener efecto lo acordado, or ignorarse su paradero, se les cita por medio del presen-3 primer edicto, para que en el término de treinta dias, á ontar desde la fecha de su publicación en la Gaceta ofi-ial de la Habana, se presenten en esta Fiscalía, sita cale Isabel I número 25, á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas, 10 de Septiembre de 1888.—El Teniente seal, Juan Contreras.	537
ción del arma, el soldado que fué del tercer Escuadrón del disuelto Regimiento Cazadores de,Colón, tercero de Caballería, Euseoio del Campo Cañizal, desaparecido en la acción que tuvo lugar en las Guásimas de Machado, el día quince de Marzo de 1874.
Habana, 25 de Septiembre de 1888.—Joaquín de Palomino.	571
D. Eduardo Guardado y Corrás, Capitán del batallón Cazadores de Isabel ti núm. 3, y Fiscal nombrado para evacuar interrogatorio.
Hago saber: que en el expediente instruido contra el recluta José Astray Ribas, por no haber efectuado su presentación en Caja, con sujeción á la Real orden de 15 de Noviembre de 1886, y representación del Fiscal que entiende en aquél, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para qne en el término' de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sos descargos en esta fortaleza y local que ocupan las oficinas del batallón de Isabel II, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Cabaña, 8 de Septiembre de 1888. Eduardo Guardado. Por su mandado. El Secretario, Federico Sárate.
543
Don Joaquín Palomino y Díaz, Capitán Teniente del Regimiento del Rey, primero de Caballería y Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en hora hábil en la Subinspección del arma, el Soldado que fué del tercer Escuadrón del Regimiento del Príncipe, Tercero de Caballería, Gregorio Par-diñas Guérquiz, desaparecido en la acción de las Guásimas de Machado, que tuvo lugar en quince de Marzo de 1874.
Habana 24 de Septiembre de 1888.—Joaquín de Palomino.	572
Don José Montes Palacios, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de Holguín, y Fiscal de la causa que se instruye contra el paisano del poblado de «Santa Rita,» término municipal de Bayamo, D. José Lesmes. He dispuesto recibir declaración aí expresado paisano cuyo domicilio y señas personales se ignoran, y para que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por medio del presente primer edicto, á fin de que en el término de treinta dias, que se contarán desde su publicación, comparezca en el puesto de la Guardia Civil del poblado de la Cuaba, á evacuar la diligencia interesada.
Cuaba, 10 de Agosto de 1888.—José Montes Palacios.
Ion Juan Contreras y García, Teniente del batallón Cazadores de Bailón y Fiscal militar de esta plaza, y de la causa que por deserción instruyo, contra el soldado / de la segunda compañía del expresado batallón, Antonio García Morales.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, ¡ :on motivo de haberse desertado de esta plaza, .1 dia 9 de Agosto próximo pasado, el soldado de la se-¡ ;unda compañía del ref erido batallón, Antonio García Víorales, cuyo paradero actual se ignora; en uso de las fa-| mitades que en este caso me concede la Ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes: por este mi segando ¡dicto, cito, llamo y emplazo al referido Antonio García, i para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de esa pro-, vincia, comparezca á dár sus dése argos; en inteligencia, ’ que de no verificarlo en el plazo señalado, será declarado [ rebelde.
Matanzas, 20 de Septiembre de 1888.—El Teniente fiscal, Juan Contreras.	565
Don J uan Contreras y García, Teniente del batallón Cazadores de Bailén y Fiscal militar de esta plaza, y de la causa instruida com motivo del campamento de bandoleros, descubierto por tropas del ejército, el dia 26 de Junio de 1888, en el potrero «Ramírez».
En uso de las facultades que la Ley me concede como fiscal de la expresada causa, llamo á los paisanos Gallo Sobs, Andrés Santana, Sixto Valeray Pancho Escuela Gallardo, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria puedan resultarles. Matanzas, 27 de Agosto de 1888.—Juan Contreras.
538
Don Antonio Iglesias González, Capitán Teniente del batallón Cazadores de Bailén número uno y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa al soldado de este batallón, Macario Llonat Frasque, por el delito de primera deserción, á las autoridades tanto civiles como militares suplico: que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, cuyas señas son: estatura un metro, quinientos sesenta milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, frente regular, con una quequeña cicatriz sobre la ceja derecha; que si fuere habido lo pongan á mi disposición en esta plaza. Cuartel de Santa Cristina, señalándole veinte diaB para que verifique su presentación en esta, ó á las autoridades del punto en que se halle, para dár sus descargos.
Matanzas, 18 de Septiembre de 1888.—Antonio Iglesias.	561
Don Joaquín Palomino y Díaz, Capitán graduado Teniente del Regimiento del Rey, primero de Caballería y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Por este mi tercero y último edicto, cito- llamo y emplazo, para que en el término de diez días, á ’contar desde su publicación, se presente en hora hábil en la Subinspec-
530
Don Santiago Ruíz Mata, Alférez de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo, y Fiscal de la causa que se sigue en averiguación de los autores de la muerte dada á la persona de Don Federico Pefiarredonda, en la noche del dia veintitrés de Diciembre de 1884.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por diez dias, á contar desde la fecha de su publicación, á los paisanos D. Enrique Díaz, José María González y Francisco Trujillo Herrera, todoB los cuales eran vecinos del término de Artemisa, en Febrero de 1885, para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la Guardia civil de este punto, ó manifiesten su residencia, ya por medio de aviso, ó ya presentándose á cualquiera autoridad, á fin de que puedan ampliárseles las declaraciones que tienen prestadas en la causa que 8¡go por los motivos arriba expresados; y de no verificarlo, se les hará responsables á los peijuicios que haya lugar.
La Palma. Agosto 18 de 1888.—El Alférez Fiscal, Santiago Ruíz Mata.	- 508
D. Antonio Boceta Rodríguez, Capitán del Cuerpo de In genieros y Fiscal de la cauBa que se sigue contra el soldado del mismo Cuerpo, Francisco Maya Mufióz, por el delito de amenazas é insultos á agentes de la Autoridad.
Por el presente mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Herrera, cuyo paradero y señas particulares se ignoran, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de esta provincia, comparezca en esta dependencia de justicia, sita cuarto de banderas del Cuartel de madera, frente al paradero de Concha, á prestar declaración en sumaria que instruyo de orden superior, y en caso de no presentarse en el término señalado, se le considerará en rebeldía é incurso en las penas marcadas por la Ley.
Habana, 17 de Septiembre de 1888.—Antonio Boceta.	558
D. José Portillo y Bruzón, Capitán de Ejército, Teniente de la primera Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros de esta Isla, y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la plaza, para evacuar un interrogatorio que procede de la causa seguida en el Regimiento Infantería de la Habana, contra el soldado del mismo, Matías Pérez, por el delito de abandono de guardia y deserción.
En uso de las facultades que Tas Ordenanzas me conceden, como Juez fiscal del expresado interrogatorio, por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Ricardo Pérez Agüero, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de éste, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuarto de banderas del Cuartel de madera de esta plaza, con objeto de recibirle declaración; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar. Habana y 18 de Septiembre de 1888. José Portillo.
557
D. Enrique Toro Vila, Capitán de Ejército, Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo, Telésforo Pérez Espósito, por hurto de una muía en el ingenio «San José de Móntelo», jurisdicción de Matanzas.
Hago saber: que en la citada causa tienen que prestar declaración, D. Santiago Palacios Fortún, Mayordomo que fué de dicha finca en Agosto de 1886, y el pardo Bonifacio Cardoso, operario de la misma, y después de otro ingenio situado en el término de Sabanilla del Encomendador, y cuya residencia en la actualidad se ignora; y en uso de las facultades que me conceden las Leyes vigentes, por este mi primer edicto, cito y llamo á los referidos don Santiago Palacios y pardo Banifacio Cardoso, para que en el término de treinta días, á contar del en que se publique en los periódicos oficiales el presente, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuarto de banderas del Cuartel de madera de esta ciudad, ó bien se presenten á las Autoridades del punto en que se encuentren, para que por su conducto llegue á mi noticia su residencia y puedan ser examinados por medio de interrogatorios; en la inteligencia, de que de no dar cumplimiento á la cita que se les hace, incurrirán en la responsabilidad que marca la Ley.
Habana, 17 de Septiembre de 1888. Enrique Toro.
576
Don Mannel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta- de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á la persona que haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción, expedida á favor del marinero Vicente Torres Ferrer, cuyo documento deberá ser presentado en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de puerto; y transcurrido dicho plazo sin verificarlo, será declarado nulo y sin ningún valor el mismo.
Habana, 10 de Septiembre de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	534
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 30 días, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de dos varaderos de carga y descarga, compuestos de tres tablones de tea, de cinco pulgadas cada uno y empernados con cabillas de hierro; constando cada uno de las siguientes dimensiones: largo, 18 piés; ancho, 3 piés 4 pulgadas; grueso, 5 pulgadas; y los cuales aparecieron al garete en las aguas del muelle de Villalta.
Haciendo presente, que si transcurrido dicho plazo no compareciere el dueño, se procederá á lo que haya lugar.
Habana, 14 de Septiembre de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	542
Don Manuel González v Gutiérrez, Capitán de Infantería
de Marina y Fiscal en Comisión de esta Camandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo á los individuos siguientes, que en Octubre del año próximo pasado, pertenecían á la dotación del vapor «Asturiano», para que se presenten en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para un acto de justicia.
Mayordomo, D. Juan Cruz Bilbao.
Contramaestre, Francisco Sazos.
Camarero, Nicolás Azolls.
Marinero, Antonio García García.
Idem, Dionisio López Saris.
Idem, Eugenio Uñarte Besamir.
Habana, 20 de Septiembre de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	559
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y únicaa carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo, en esta Fiscalía, á las personas que sepan ó puedan dar razón quién fuera el cadáver de un asiático que en 17 de Junio del actual año, apareció flotando en las cercanías del Torreón de San Lázaro, el cual vestía con pantalón y camiseta de dril rayado, sombrero de jipijapa algo usado, y descalzo; advirtiendo, que si se presentaren y dieren noticias, lo harán en obsequio á la Administración de justicia.
Habana, 8 de Septiembre de 1888. El Fiscal, Manuel González.	527
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á Vicente Santana, marinero que fué del bergantín «Juanito», para que en día y hora hábil, se presenten en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, con objeto de notificarle la superior resolución recaída en sumaria, seguida al mismo por faltas á bordo de dicho buque.
Habana, 25 de Septtiembre de 1888,—El Fiscal, Manuel González.	575
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona que haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula do inscripción expedida á favor de D. Mateo Mulet Ambrós, para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la