
GACETA DE LA HABANA.
849
■	—=■	■
i el Gobierno General, y una copia simple para el expe-ente de su razón en la Administración General del Raíl o, así como el dé los anuncios necesarios en la Gaceta m icial.
Décima 69 En la escritura que se otorgue para el m cacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro [i presente pliego de condiciones.
Décima 7a El contratista otorgará la obligación co 1 espoodiente en el término de ocho días, á contar desde ♦ fecha en que se le comunique la aprobación superior de : subasta; en la inteligencia, de que si en dicho plazo no m nstituye la fianza ó do otorga el contrato, perderá el de-I isito provisional que hizo para tomar parte en la subas-§ , quedando anulada la adjudicación.
H í Décima 8? Este contrato durará hasta finalizar el B] esupuestó actual, prorrogable por otros sucesivos si así H conviniesen ambas partes.
Décima 9? Tres meses antes de terminar dicho plazo, ni isará el contratista á la Administración General, la ter-
■	inación de su contrato, á fin de que con oportunidad
■	leda procederse á nueva subasta: pero si en esta época I istiesen causas que impidiesen verificar el remate, el con-
■	itista tendrá la obligación de continuar en este servicio, Wm s meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Vigésima. Si por faltar el contratista á alguna de
■	1 condiciones extipuladas, se irogasen perjuicios á la Ad-I nistración, ésta, para el resarcimiento podrá ejercer su
■	3Íón contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la ■ trucción de 8 de Noviembre de 1859.
Vigésima I9. La acción de la Administración, para
■	npeler al contratista al cumplimiento del contrato, será
■	cutí va, siendo reclamables las providencias de aquélla I la vía contencioso-adminÍ8trativa, después, de agotada
■	gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la
■	al orden de 30 de Enero de 1855.
Vigésima 2? No se extenderá la escritura sin acre-
■	arse antes haber satisfecho el importe de la publicación I este pliego en la Gaceta oficial.
Habana, 8 de Octubre de 1888.—El Administrad or H teral interino, Juan Marta Zapata.
. 'ministración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
AVISO AL PUBLICO.
El Viernes 2 del mes entrante á las 12 en punto de su I íana, prévio un conteo general y escrupuloso exámen,se I 'oducirán en su respectivo globo las 702 bolas que se ex-I eron en el anterior sorteo, y que con las 15,298 que H sten en el mismo, completan las 16.000 de que consta H sorteo ordinario número 1283.—El día 3, antes •01 sorteo, se introducirán las 702 bolas de los premios •o respondientes al mismo sorteo, y que con las 13 aproxi-■ >'ones, forman el total de 715 premios.
B El Sábado 3 del mismo, á las siete en punto de la id lana, se verificará el sorteo.
| Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados oQ le el de la celebración del referido sorteo, podrán pasa á esta Administración los señores suscritores á recoger l| billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo 00 iaario núm. 1284; en la inteligencia de que pasado dicho m oído se dispondrá de ellos.
I Lo que se hace público para general conocimiento.
H Habana, Octubre 25 de 1888. El Administrador Cen-W , Ai El Marqués de Qaviria.
% Desde el día 3 del entrante, se dará principio á la ven-' flU e los 16,000 billetes de que se compone el sorteo oral) irio número 1,284, que se ha de celebrar á las 7 de la ib lana del día 15 de Noviembre del corriente año, distri-
W éndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma si-gg 3nte:
Importe de
Il NUMERO DE PREMIOS.	lospremioa
1 de................................... $ 100,000
1 de................................... 50,000
1 de............i...................... 25,000
1 de.....................................   10,000
1	de.................................- í 5,000
10 de	1000...............................  10,000
37 de	400.,.............................. 274,800
9 Aproximaciones de 400 pesos cada
una para los nueve números restantes de la decena del primer premio.......	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id.....	800
2 Id. de 400 id. id. para el número anterior y posterior al tercer premio...	800
Son.....715 premios.	$	480,000
H Precio de los billetes.-El entero $- 40, el medio $ 20 yÿï cuadragésimo $ 1.
U Lo que se avisa ai público para general inteligen-CC3
| Habana, Octubre 25 de 1888.—El Administrador O irai, El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
1 El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha db iesto se proceda al pago de la mensualidad de Julio údü 10, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago, de doce de la mañana á dos de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, Marina y Cruces pensionadas, día 2 del entrante.
Monte pío Civil, Militar y pensiones de Gracia, dia 3 del entrante.
Cesantes y Jubilados, dia 3 del entrante.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 30 de Octubre de 1888.—El Tesorero general, Angel Maria Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de pagarés.
Anuncio.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta, el día siete de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, en e9ta Administración principal, de los potreros | Santo Domingo y Concepción, embargados á la sucesión j de D. Santiago Sáez, en cobro de pagarés, procedentes de derechos de alcabala, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la expresada subasta concurran á esta Administración en el día y hora señalada, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa:
Para inteligencia del públi co, debe advertirse, que las mencionadas fincas tienen la superficie y situación siguiente: El potrero Santo Domingo, se halla situado en terrenos del demolido corral Limones, cuartón del Corra-lillo, término judicial de Sagua la Grande, lindando por el Norte con el potrero Concepción; por el Este con el ingenio Reouerdo; por el Sur, con el ingenio Santa Fé, y por el Oeste, con finca de D. Francisco F. Ibáñez, y consta de treinta caballerías de tierra, ó sean 402’60 hectáreas, tasado con todas sus pertenencias, en treinta y cuatro mil ciento ochenta y cuatro pesos en oro. El potrero Concepción tiene igual situación que el anterior, con el cual linda por el Sur; por el Norte, con terrenos de D. Tomás Rivera; por el Este con el ingenio Recuerdo, y por el Oeste, con tierras de D. Manuel Rivero y D. Juan Dulzaides; y consta de diez y siete caballerías y cordeles de tiera ó sean 228’14 hectáreas, y está tasado con todas sus pertenencias en nueve mil trescientos noventa pesos en, oro.
Para los detalles de la tasación, así como para los gravámenes que por todos conceptos reconocen estas fincas, puede acudirse al Negociado respectivo, donde Be exhibirán los documentos respectivos.
Habana y Octubre 13 de 1888.—El Administrador principal, ¡Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1£ Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, en papel del sello 12q, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor total fijado a ambas fincas.
2q Para poder optar á la subasta, deberán los lici-tadores exhibir con el pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce* en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador,, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor. En caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de quince minutos.
4q El importe del remate se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al acto de la subasta. Si transcurrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo su importe, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Enterado el rematador de los gravámenes que constan en la certificación del Registro de la Propiedad, deberá entender que los gastos de escritura y los que se originaren hasta ponerle en posesión de ambas fincas, serán por cuenta del deudor.
Modelo de proposición.
D. N..........N....... vecino de......, calle de...número...... provisto de su cédula personal al núm.......
enterado del anuncio publicado en.....del dia........y
de las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hago proposición á la subasta de los potreros Santo Da-
mingo y Concepción, por la cantidad de..... (en letras)
pesos en oro, pagaderos dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la adjudicación de la subasta á mi favor, obligándome á cumplir las demás condiciones del pliego.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido estravío las cartas de pago números 144 y 44, por valor de doscientos cincuenta pesos cada una que ingresó en las Cajas de esta Administración, D. Joaquín Ruiz y Ruiz, en 13 de Enero de 1862 y 13 de Febre-
ro de 1864 respectivamente, en calidad de fianza, para responder de sus funciones en el ejercicio de corredor de número que fué de esta plaza, se hace público por este medio, para que la persona en cuyo poder se hallen las citadas cartas de pago, las presente en esta Administración, en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la publicación; pues pasado este término se declararán nulas y sin ningún valor.
Cuba, 18 de Octubre de 1888.—El Administrador Principal, Manuel Bolívar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
El viernes 2 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, se rematará en el Almacén de averías de esta Aduana:
Un pesebre de madera al mejor postor.
Habana, Octubre 27 de 1888.—P. O. Juan María Zábalo.
NEGOCIADO DB TENEDURIA DB LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancélanos.	Metálico.	Billetes.	fOTAL
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación	 a Exportación	 <r Navegación			34308 99 225 58		 —	34308 99 225 58
« Impuesto de carpa.........		198 28		198 28
0 « Depósito Mercantil 		6 35		6 35
« Impuesto descar-	1656 46		1656 46
		 « 25 centavos por			
cada pasajero... « Intereses de paga-			 ...	•*•* •••	
« Multas por infracciones		241 77		241 77
Resultas de 1886 á 1887..........
SUMA.......	[ 36637 43
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de
ganado............
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... j Por el de a-I traque, pon-j tón y draga
TOTAL........
7956 82
36637 43
7956 82
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
413 78
413 78
45008 03
45008 03
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.............................. 719364	36
Ideo) hasta igual	día del año anterior...	607492	19
De más en 1888 ........... 111872	50
Habana, 29 de Octubre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, M. Alvarez Ossorio.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitad ores, el remate del arbitrio denominado «Aseo de plaza y puestos fijos», señalado para el dia doce del actual, por lo que restaba del presente año económico, el Ilustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado el dia 24 del corriente, acordó sacar nuevamente á licitación dicho arbitrio, fi-jando para que tenga lugar el acto del remate, el dia 5 del entrante Noviembre, á la una de la tarde, y ante la comisión de subastas, que estará reunida en la Sala capitular.
Lo que se hace público, de orden del Sr. Alcalde Presidente, para conocimiento general, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten ante la expresada comisión, con arreglo al pliego de condiciones que fué publicado en la Gaceta de la Habana, de los dias 28, 29 y 30 de Septiembre último, y en el Boletín oficial de los dias 9 y 10 del actual.
Guanabacoa, Octubre 26 ¿e 1888.'—Federico Torres.