990
GACETA DE LA HABANA.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, eto.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salustiano Amo y D. Francisco Duran; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por homicidio; ciertos y seguros de que si ssí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 15 de Noviembre de 1868.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Srla. y por Insua, Francisco. Ozeguera.	1525 JE O 20
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salvador Pagés, de oficio platero y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana Noviembre 16 de 1888.—Oarlos Q. de la Torre.—Por su mandato y por Insua, Francisco Ozeguera. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	1522 1528 1524 E O 20
Ldo. D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Jiménez Castejón, natural de Leganés, provincia de Madrid, de 29 afios, soltero, jornalero y vecino que fué de la Habana, en la calle de la Muralla número 102, para que en el término de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á enterarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda en la causa que oe le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Guanabacoa Noviembre 14 de 1888.— José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de 8. S., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Guana-bacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1502 E O 20 D. Santiago Barroeta y Scbeidnagel, Juez de primera instancia de este distrito judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan López y López y D. Domingo Rey López, cuyas generales se ignoran, á los cuales se les sigue causa á consecuencia de haber repartido unos anuncios en esta ciudad sin pié de imprenta con infracción de la Ley; para que en el término de nueve dias, se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta por este hecho; cierto y seguro que si así lo verifican se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Banta Clara 18 de Noviembre de 1888.—Santiago Barroeta.—Ante mí, Fran cisco M. Gispert.	1518 E O 20
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins tanda en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Tapia, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la pri mera publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau sa que se le sigue por estafa al de su clase Ramón León, cierto y seguro que,si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—S. Antonio de ios Baños Noviembre 15 de 1888.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha.— Matías Gispert.	1511 E O 20
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Martínez conocido por Benito, natural de Batabanó, vecino de Rodrigo, soltero, carpintero y de 85 afios; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se sigue por hurto á D. Gumersindo y D. José González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contu máz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande Noviembre 9 de 1858.-Joa quín Félez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1492 E O 20
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Marifio y Colina, natural y vecino de esta villa, soltero, de 32 afios, labrador y con instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por desobediencia á la Autoridad; cierto y seguro de qüe si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los ti ámi tes pendientes y demás que ocurran .-Güines 12 de Noviembre do 1888.—Andrés de Orozco.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1491 E O 18
pon Juan Pablo Tofiarely, Juez de primera instancia del distrito de G uadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fuentes y Maruri, natural de Vizcaya, vecino que era en esta ciudad en la calle de Compostela núm. 53, soltero, del comercio, de 23 afios é hijo de Don Francisco y doña Pilar; para que en el término de nueve dias, después dei último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á evacuar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Noviembre lú de 1888.—J. Pablo Tofiarely.—Por mandato de su Sría., Rafael dei Pino.
1487 E O 18 D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tranquilino Campos y González, natural y vecino de San José de las Lajas, de 27 afios, soltero y de campo, para que dentro del término de treinta días, contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguió por robo al moreno Pedro Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Colón y Noviembre 3 de 1888.— Félix ^ Varona.—Ante mí, Emilio Vicente Soto.	1494 E O 18
El Señor D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de \ instancia de este distrito judicial, á consecuenc causa seguida contra el moreno Gerónimo Estenoz cendio, ha dispuesto por ante mí, que por trea n consecutivos ae la Gaceta oficial se convoque & la i Felipa, vecina que era del ingenio «Dolores,» en el t municipal de Quivicán, á fin de que se presente Juzgado á evacuar un auto de justicia. Y para sn cación libro la presente.—-BejucaLy. Noviembre 8 de Gaspar Barona.	1489 0 0
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y tido, por ante mí, ha dispuesto por este medio se que á£>. O’Lango, á fin de que en el término de quii
se presente en este Juzgado á evacuar un auto dé ] en la causa seguida contra D. Antonio Fernández pi to á D. Angel Clarens y otros. —Sagua la Grande N< bre 14 de 1888.—Fernando Rovira..	1508 0 0
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y i tido, por ante mí y por auto de la fecha, se ha servid poner que por tres números de la Gaceta oficial se < que áD. Andrés Valdés Chacón, propietario y vecim ¡ Habana en la calzada de Galiano núm, 71, á fin de ( el término de tercero dia se presente en este Juzgad«
[ prestar una declaración en causa criminal. Y para blic&cion, libróla presente en Güines á 12 de*Noviem » 1888.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1512 C 0
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad d trito del Pilar, por auto de esta fecha y por ante i dispuesto que por tres números consecutivos de la G oficial se convoque al moreno Celestino Albear, natu Africa, congo, soltero, de 80 años, albañil y vecino d< •on el fin de que en el término de tercero dia se prt en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4, (i para evacuar un acto de justicia.—Habana 14 de Ño bre de 1888.—José B. Egea.	1516 0 0 S
PARTE NO OPICIAL.
HABANA, 21 DE NOVIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—La Presentación de Nuestra Señora.
SECCION DE ESPECTACULOS.
nuel
GRAN TE1TR0 DE TACON.
Compañía dramática italiana dirijida por 0.1
Don José María Fernández de Castro y Apé/.tegui, Juez de primera instancia ~de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Montero y Llauger, natural y vecino de esta villa, de 14 afios, soltero, carpintero é hijo de la morena Juana Josefa Llauger; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á fin de enterarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda; bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía sino lo verifica.—Guanabacoa Noviembre 6 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial expido la preesente.—Guanabacoa Noviembre 6 de 1888.—Fernández de Castro.—Rafael Galindo.	1403 E O 20
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salvado Ramírez y Madell, hijo de Antonio y de Lucía, natural de Cacarías, soltero, jornalero, con instrucción y vecino del Cano, para que en el término de treinta dias, á contar después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á extinguir la contiena que le ha sido impuesta por la Superioridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 3 de Noviembre de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Emi-' lio Vicente Soto.	1495 E O 18
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Fernández, hijo de Carlos y de Andrea, natural y vecino de San Nicolás, de 17 años de edad, soltero y de campo, contra quien se sigue causa por hurto al moreno Matías Gómez, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la primera publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le re sulta á consecuencia de la referida causa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y de más trámites sucesivos.—Colón Octubre 25 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1496 E O 18
culto
Correspondiendo el Señor Emauuel ai reclamo público de esta ciudad, que ha podido aprecit excelencia de la Compañía de que es Director, se ha p tado á abrir un abono de diez funciones, las mái ee gidas de su extenso repertorio, que se iniciará el Jttéi | 22 del corriente, lo que es de esperar que ántes de du dia se apresuren los aficionados á solicitar localidades.
Por la Empresa‘ MANCINI
El abono queda abierto desde boy en la direcri este teatro de 12 á 3 de la tarde, basta el Jueves 22
de
que tendrá lugar la primera función de dicho la brillante producción de Sardou FED0RA.
*
* *
Funciones para hoy-TEATRO ALBISU.
las 8. > Al agua patos! las 9. \\CERTAMEN NACIONAL.!! las 10. «Que ustedes lo pasen bien.»
NOTA.—Muy en en breve se pondrán en e&cem,l gorro frigio, Los madrugadores y Nina.
A
A
A
*
TEATRO CERVANTES.
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Umpierre, natural y vecino de Santa María del Rosario, en el barrio de Cambuten, de 16 á 18 afios, soltero, labrador é hijo de D. Cayetano Umpierre, para que dentro de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio de Don Baldcmero Guerra; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Guanabacoa Noviembre 7 de 1888.—José M? Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de sn Sría., Rafael Oalindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1404 E O 20
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y únicq-edicto, cito, llamo y emplazo al morenp Domingo y pardo conocido por el Cieníuegue-ro, que el dia 27 de Octubre último, sustrajeron de la casa del moreno Diego Espinosa, un serrucho de medio uso y unos aretes, argollas de oro lisas, ignorándose las generales y señas de aquéllos; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presenten en la cárcel pública de esta villa con el fin de que sé descarguen de la culpa que les resulta en la causa que de oficio se les sigue por robo al moreno Diego Espinosa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.-Sagua la Grande Noviembre 6 de 1888.—Joaquín Félez.—Por mandato de su Sría., Fernando Bovira.	1412 E O 20
A
A
A
las 8. «De este mundo al otro.» las 9. Segundo acto de la misma obra, las 10. «NINA.»
En los intermedios Bailes.
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mi, ha dispuesto que por este medio se convoque á Don Alejandro Fernández, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en causa contra D. Botero Elias’Fundora por homicidio. Y para sn publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre 10 de 1888.—Fernando Rovira.
1475	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito, ante mí, ha dispuesto se convoque á D. Coleto Valora, cuyas generales y residencia se ignoran, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cansa por hurto de un caballo de D. Justo Peña y Andrade. Y para su publicación, libro la presente.—Güines Noviembre 12 de 1888.—Juan Bta. Díaz.
1476	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Patricio Hernández, natural de Africa, soltero, de 30 años de edad, tabaquero y vecino que era de la calle de Misión núm? 109, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64, para evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por estafa al mismo.—Habana Noviembre 12 de 1888.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1478 C O 21
Ei señor Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra D. Inda lecio Fresneda y D. Domingo Borredá por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi cial se convoque al pardo Eusebio Ibarginen y moreno Se-veriano, criados del citado Fresneda, vecino de la Habana, á fin de que se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. —Bejucal 10 de Noviembre de 1888.—Gaspar Barona.
1488 C O 21
NOTA.—Desde el día 22 las funciones con&tarifl cuatro tandas, empezando la primera, á las siete de la noche.
*
TEATRO HABANA?
Beneficio del propietario Suasion y Betancourt.
de este Coliseo 9.
PROGRAMA.
1? Obertura, á telón corrido.
2q Se pondrá en escena la zarzuela bufa, actos, original del Sr. Tamayo, que lleva por tí Príncipe Chichi.»
En el intermedio del primero al segundo acto tará el terceto de «Los Ratones», número de una dísima y popular zarzuela, por los Sres. Calle, Lima.
3? Estreno de la pieza cómica de actualid ginal del mismo Sr. Tamayo, denominada «Más! bida.»
En el intermedio del segundo acto se cantar ni la guaracha, como obsequio al beneficiado, «Gratitud», por su autor D. Manuel García.
Terminando la funcióu con una seutimenti escrita por el mismo Sr. García, y á la que 1 nado «Mi Delirio.»
i unción dará principio á las ocho,
La
corrida.
Imprenta leí Gobierno ^ Capiiauia General por 8.1.—1