D.\Í ndrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia 17] n propiedad de esta villa y su partido, i ¡ 'or el presente hago saber: que en el incidente & los am s seguidos por Don Juan Ignacio y D. Angel Piedra y Peé 5, éste por sí y como curador de la menor Di Angela D*ii y Piedra, contra D. Pablo, D. Dionisio y D. Matilde Pili! ay Rodríguez, D. Joaquín, Di Amalia Quintina y D. P*é. o Ignacio Piedra y Pérez, sobre nulidad del abintesta-to* i Di Dolores Rodríguez formada para tratar de la insol-V€ss a de los demandantes, be dictado el auto cuyo encabes* oiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de GHKi| ís á 11 de Octubre de 1888; el Sr. D. Andrés de Orozco y J scot, Juez de primera instancia en propiedad de la min a y su partido. Visto, este incidente á los autos pro-moa los por D. Juan Ignacio y Don Angel Piedra y Pérez, éstti or sí y como curador de la menor Di Angela Díaz y Pi-W a, contra D. Pablo, D. Dionisio y D. Matilde Piedra y IH ríguez, D. Joaquín, Di Amalia Quintina y D. Pedro ígrnj io Piedra y Pérez, sobre nulidad del abintestato de D^l llores Rodríguez formado para tratar de la insolven-ciaes los demandantes. Dijo su Sría.: que debía declarar y óq araba pobres para litigar á Don Juan. Ignacio y Don Anca Piedra y Pérez, éste por sí y como curador de la me-noi«s i Angela Díaz y Piedra, á quienes se defienda y ayude j I no tal, gozando de los beneficios que á los de sudase otoa i el artículo 14 de dicha Ley; entendiéndose por ahora H in perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo en s i artículos del 86 al 89 inclusives de la referida Ley.— Y pu este su auto así lo proveyó, mandó y firma el referido^] Juez, por ante mí, de que doy fé.—Andrés de Orozco.--¡ rancisco Muñoz. Y para su notificación á los demandaos rebeldes D.' Pablo, D. Dionisio y D. Matilde Piedra, libm 1 presente.—Güines Noviembre 19 de 1888.—Andrés de I »zco.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1718 A O 7
D. 1 j é M* Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de la j- la de Guanajay y su partido.
• r' el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ss s.que se crean con derecho á heredar los bienes que-dacn al fallecimiento de D. Antonio Díaz Fontan, natural de 1 j !aruña y vecino que fué de Bahía Honda, para que dena del término de treinta dias comparezcan á usar de su óo icho en la forma legal. Que así lo tengo dispuesto en MI ntos del intestado de Don Antonio Díaz Fontan.— Guae i ay Noviembre 30 de 1888.—José M* Vélez.—Ante mí í Mana Garrido.	1692 A O 7
REMATES,
Ldood. Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia i: ir i no del distrito de Guadalupe.
H el presente so hace público: que en el juicio volun-i tarioci testamentaría de Don Epitacio García que se tra-
1	mitas! >r la antigua Ley de Enjuiciamiento Civil y á peti-ciónü sus herederos, se ha dispuesto se repita la subasta de tool s los bienes del juicio que son los siguientes:—una
2	casa i i uada en la calle del Consulado número 62, retasada ¿ en dfll mil doscientos cuatro pesos cincuenta y nueve cen-¡I tavooj otra casa en la calle Ancha del Norte número 167,
¡¡ retase i en ocho mil ochocientos cincuenta y siete pesos l setena y un centavos;—otra casa en esta misma calle nú-£ mercas. I, retasada en mil seiscientos treinta y un pesos
nuewi anta vos;—un lote de terreno que se halla en la ace-ra N*M 3 de la calle de Altarriba entre la calzada de Jesús A del MI te y la calle de las Delicias, retasada en ochenta y jl seis mi 38 veinte y un centavos;—otro lote situado en la ■*’' aceran sste de dicha calle de las Delicias entre las de Alta-
• rr ibais Luz, en el barrio de?Jesús del Monte, retasado en ; cuatrni entos treinta y siete pesos cincuenta y un centa-^ vos;—j a casa situada en el pueblo de San Cristóbal, calle
de C*'oi ha esquina á Colón, retasada en ochocientos trein-; ta y as e pesos cuarenta y siete centavos;—otra casa, en *1 ruinan m el poblado de las Mangas, jurisdicción de San Wprisüq 1, calle Real esquina á la Iglesia; retasada en se-s; tentáis tincoV.pesos;—un potrero nombrado ‘‘Las Minas,” cí .■ en el 1| rrio del mismo nombre y en la dicha jurisdicción flde Ssei Cristóbal, provincia de Pinar del Río, retasado en Vmil trnl ientos sesenta y cuatro pesos;—unos instrumentos bí-fy útilll íe dibujo y archivo, retasado en ciento cincuenta ?■ y cuai6 pesos;—unos útiles, herramientos y residuos de
•	fábriod retasados en cincuenta pesos;-unos muebles apre-üj ciado:«» 1 sesenta y siete pesos; una biblioteca regulada en üfljcientod tinte y nueve pesos cincuenta centavos;—y unas í, prencfiii y alhajas, tasadas en ciento ochenta y cinco pesos
seseniTj centavos; encontrándose todos estos objetos en ¡í podeni ti albacea administrador Don Manuel García Lan-v; din, oq, habita calle Ancha del Norte núm. 204; y debién-$ do vesu jarse el remate en este Juzgado, situado en la ca-lie des i ula núm. 10, el dia veinte y ocho de Enero próxi-);i'f mo euoi nte, á la 1 de la tarde; en la inteligencia de que t; no se l mitirá postura inferior al avalúo; de ?que pue-den r*“ei itarse los bienes juntos ó separados y de que los heredflk s tendrán preferencia sobre cualquier postor por y igual Icio.—Habana Diciembre 5 de 1888.—J. Pablo To-^ ñarel^ Ante mí, Rafael del Pino. 1782 R P 8
EDICTOS.
■[ Ldo. LOU edro R. Goicocbea, Juez municipal de esta ciu-daod su partido judicial en funciones de primera ins-tanmi por indisposición del Sr.'propietario.
PomJ te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-»lazó áSl tal D. Ventura, cuyo apellido y demás generate se m 'ran, constando solo que era rebajado del ejército, ¡P para qgf dentro del término de nueve dias se presente en if¡ este jjutj ido á descargarse de la culpa que le resulta en la >; causa qf)i 3e le sigue por lesiones al pardo Margarito Pefial-ver; eied y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-ministnn) Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeel a parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—ita Clara y Diciembre 5 de 1888.—Pedro R. Goi-$ cochea...i or su mandato, Francisco M. Gispert.
1734 E O 9
D. Guilt no Bernal, Juez de primera instancia de] dis-trit«W si Cerro.
P ino te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregoriiii lómez Echaburen conocido por El Vizcaino, natural lb Valladolid, soltero, de 28 años y cuyas demás y generahli 3 Ignoran, á fin de que dentro del término de nueve o* , contados desde la última publicación de este edicto, 88, resente en la cárcel de esta plaza á descargarse de la cují que le resulta en la causa que se le sigue por tentativvii 3 robo á Don Antonio Mojardín; cierto y seguro que ai a&u Hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo . r contrarMi le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estraga del Juzgado para los demás trámites de la cau-sa.—Haiti 1 y Diciembre 5 de 1888.—Guillermo Bernal.— Por man! o de su Señoría, Manuel Bafios.
1740 E O 9
GACETA DE LA H ABAN A.
D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de eete distrito judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González García, hijo de D. Antonio y de dofia Rosario, natural y vecino de San Antonio Río Blan* co del Norte, viudo, jornalero y de 87 afios de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cár« cel de esta ciudad con el fin de cumplir la condena por la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por lesiones á la parda Florlnda Salas; apercibido de declararle rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado cou quienes se entenderán los demás trámites de la causa.—Jaruco Noviembre 30 de 1888.—José María de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	1737 E O 9
D. Pedro R. Goicochea, Juez municipal de esta ciudad y su distrito judicial en funciones de primera instancia por indisposición del Sr. propietario, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Santos, vecino del Calabazar y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por lesiones al ssiático Epifanio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara y Diciembre 4 de 1888.—Pedro R. Goicochea.—Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.
1735 E O 9
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José del Rosario Valdés, natural de la Habana, de estado soltero, zapatero, de 20 afios é hijo de Candelaria; para que dentro del término de nueve días comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en la causa seguida contra el mismo por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Noviembre 27 de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Car-bailo.	1650 E O 9
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Kaavedra y Delmira, hijo de Vicente y de Juana, natural de la Corufia, soltero, de 22 afios, vecino de Corral Falso y sin instrucción, para que en el término de treinta dias, á contar desde la inserción del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á D. Lorenzo Vega; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón Noviembre 30 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría, Manuel V. Lavarría.
1741 E O 9
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe, en fundiones de primera instancia, etc.
Por este presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Crescencio Borges y Ferrer, natural y veeino de esta ciudad, soltero, vendedor y de 18 afios de edad, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la publicación del presente comparezca en este Juzgado, Paula núm. 10, á fin de satisfacer la mhlta de trescientas veinte y cinco pesetas jue le fueron impuestas por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto á D. Juan Rodríguez Cruz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re» belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan la9 notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Noviembre 13 de 1888.—Juan Pablo Tofiarely.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.
1681 E O 9
Don Carlos Q. de la Torra, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-reno Pedro Cubero, natural de Holguín, soltero, de 23 afios de edad y jornalero; á fin de que en el término de nueve días, contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por lesiones en rifia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Noviembre 17 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	1706 E O 9
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Maristany é Irijoa, natural de la Corufia, soltero, de 25 años y vecino que fué de Teniente Rey número 93 y director del periódico «El Ariete,» para que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de injurias á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Habana 17 de Noviembre de 1888.—Carlos Q. de la Torro. —Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
1707 E O 9
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Pedroso, vecino de San Antonio de Río Blanco del Norte, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de ésta ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo del moreno Arcadlo Flores; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del J uz-gado.—Jaruco y Diciembre 4 de 1888.—José M? de la Torre. -«Rafael Aguiar, Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficif 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra. —Rafael Aguiar.	1715 E O 7
Don Vicente Gutiérrez y Trevilla, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Laclot ó Don José María Hernández y Castillo, que andaba en una Compafiía de Caballitos, el cual se dice ser natural de Francia, conocido por el Francés, como de 36 á 38 afios, de estatura alta, algo grueso, ojos pardos, colorado, bigote espeso y largo; para que den ti o del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en casa habitada; en la inteligencia que si, no lo verificase le declarará rebelde y contumaz, parándole
1125
los peijuicios consiguientes.-Morón Noviembre 23 de 1888. —Vicente Gutiérrez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
1709 E O 7
Don Vicente Gutiérrez y Trevilla, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D-José Celestino Beniquez y Charot, Escribano de actuaciones de este Juzgado, natural de Yabucoa, provincia de Puerto Rico, vecino de esta villa, de 40 afios, casado é hijo de D. José Dolores y dofia María Petrona; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta cabecera á contestar los cargos que le resultan de la causa que se le sigue en unión de otro por infidelidad en la custodia de documentos y cohecho; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.— Morón Noviembre 23 de 1888.—Vicente Gütiérrez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	1710 E O 7
Don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Areses, cuyas generales se ignoran y dependiente que fué del tren de lavado de D. Manuel Hernández, titulado “El Brillante,” situado en la calzada de Jesús del Monte número. 263, para que en el término de treinta diasv después del último anuncio, se presente en la Real cárcel & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le? sigue por estafa de un par de botines á D. Valentín Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios entrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.—Habana 22 de Noviembre de 1888.—Guillermo Bernal.—Por mandato de su Sría., Manuel Bafios. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números* de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Manuel Bafios.	1661 E O 7
Ldo. Don Cecilio Lia vería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del mismo, etc.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Estanislao Cuesta y Cuesta y Juan Ordoñes Go» vín, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que á las dos de la tarde del dia 18 del presente mes y afio, comparezcan en ea» te Juzgado, con las pruebas de que intenten valerse, para que tenga efecto el juicio verbal de faltas que contra ellos se sigue por reyerta; apercibidos que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, expido la presente.—Habana y Diciembre 4 de 1888.—Cecilio Lia vería y Pascual.—Por mandato de su Sefioría, Antonio Santurio.
1712 EOS
Don Joaquín Félez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y em-dlazo al pardo Regino Nodarse, natural de Cimorrones, vecino de Cienfuegos, soltero, de 24 afios y de campo; para que dentro del término de treinta días, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se sigue por hurto al pardo Candelario Ortiz; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 29 de Noviembre de 1888.—Joaquín Félez.—Ante mí, Fernando Rovira.	1714 E O 8
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del mismo, etc.
Por el presente único edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Romero, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del dia 10 del entrante mes y del presente afio, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, á fin de que tenga efecto el juicio de falcas que contra el mismo se sigue por lesiones; apercibido de lo que hubiere lugar si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida. Y para su publicación en ties números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente,—Habana y Noviembre 28 de 1888.—Cecilio Llavería y Pascual. —Por mandato de su Sría,, Antonio Santurio.
1669 E O 8
D* Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Souto y de la Rosa, hijo de D. Manuel y doña María, natural y vecino de la Habana, soltero, estudiante y como de 23 afios de edad; para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por el delito de falsificación de documentos públicos; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.- -Habana y Diciembre 3 de 1888.—Alejandro Laurel.-Por mandato de su Sría. y por D. Donato Naveira, Luis Mazón.	1730 E O 8
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, oito, Hamo y emplazo á Don Diego Gutiérrez Sánchez, natural de Camarefio. provincia de Santander, soltero, dependiente, vecino de la Habana, de 22 afio3 é hijo de D. Francisco y dofia María; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á fin de exhibir la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que por sentenoia ejecutoria le ha sido impuasta en la causa criminal que se le siguió por uso de documento falsificado; y de lo contrario continuará dicho proctidimiento por todos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Noviembre 23 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui. —Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1615 E O 8
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Justo Reyes y Quintana, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve días, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por astantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.-Habana Noviembre 22 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	1627 E O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Alvarez y Alvarez, natural de Madrid, soltero, de