380
GACETA DE LA HABANA.
por la cantidad de $ 500 en oro en efectivo, que ingresarán en las Cajas del Ayuntamiento; que en el acto de la subasta se admitirán pujas entre los Imitadores, y que el que resulte rematador quedará obligado á otorgar' fianza definitiva por la cantidad de $ 1.500 en oro 6 en valores públicos, y á satisfacer todos los costos del expediente de remate, incluso el que se origine por el otorgamiento de la escritura de contrato.
Y en virtud de lo acordado por orden del Sr. Alcalde Municipal, expido el presente para su inserción en la 'Gaceta de la Habana.
Matanzas, Agosto 20 de 1888.—Manuel del Portillo
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
O
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el servicio de Limpieza pública durante los años económicos de 1888 á 80, 89 á 90 y 90 á 91, que no pudo tener efecto por falta de postores; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones; advirtiendo que la subasta tendrá efecto en la Sala Consistorial, á las dos de la tarde del día 3 del próximo entrante mes de Septiembre; que para aer postor tendrá que acreditarse el depósito en las cajas del Ayuntamiento de la cantidad de 500 pesos en oro; que «1 que resulte rematador habrá de otorgar fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos en oro ó en valores públicos; que no se admitirá proposición que exceda de 8975 pesos en oro y que las que se presenten habrán de ajustarse al modelo que se inserta á continuación.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.
Matanzas Agosto 20 de 1888.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposiciones.
Don N......N......vecino de.....según cédula perso-
nal que acompaña, enterado del pliego de ccndiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo y de las convocatorias hechas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para el remate del servicio de Limpieza pública durante los años económicos de 1888 á 89, 89 á 90 y 90 á 91, ofrece hacerse cargo del servicio con estricta sujeción á las condiciones que comprende dicho
pliego, por la cantidad de...(aquí el precio con letra y
especificación de las ventajas que se ofrezcan).
Fecha y firma del postor ó postores.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N......, vecino y del comercio de....'.,; en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de
esta ciudad del día..... del suministro de los lotes de
alumbrado de gas, agua carbónioa, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante el año económico de 1888 á 1889, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pagó de depósito, por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro déla Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y relación, suscrita por Da Eulalia Rosa de la Caridad Valdés y Ribalta de Grosso, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por herencia de Don Pablo Luis Ribalta, según testamento que otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 dé Octubre de 1868, siendo la descripción de dicha finca cómo sigue: ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», enclavado en la hacienda «El Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Esté, con el ingenio «Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo ingenio «Carolina» y el fío Damují, por el Oeste, con dicho río Damují; y por el Norte, con el ingenio «Concepción», de la sucesión de D? Dolores Rodríguez de Montal-vo, y con el ingenio «Manuelita», de Don Javier Reguera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, oourra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside enla Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presehte en Cienfuegos á 28 de Julio de 1888.—José G. Verdaguer y Kiernan.
cretaría dentro del término de ocho días, contados desde el de la publicación de esta convocatoria, á fin de que dicha Junta en su vista acuerde lo que estime conveniente; en la inteligencia de que el hecho de presentarlos, no les dá derecho alguno para inmiscuirse en la calificación y resoluciones de la Junta.
Habana, 23 de Agosto de 1888.—Antonio Mendoza, Secretario.
Orden de la Plaza del día 24 de Agosto de 188$.
Servicio para el día 25.
Jefe de dfa.-El Comandante del 69 Batallón de Voluntarios, D. Manuel Peralta.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Médico para los bafios.-El de la Subinspección de Infantería y Caballería D. José Tolezano.
Capitanía general y Parada.—Sesto Batallón de V oluntarios.
Hospital Militar—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El le de la Plaza, D. Eduardo Rodríguez.
Imaginaria en idem.—El 2? de la misma, D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Guillermo Salas.
Cotizaciones de la Bolsa de 24 de Agosto de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió & 2391 p.g y cierra de 239¿ á 2391 p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.§ D. oro.
Idem idem y 2 idem.............................
Idem de anualidades...«........*...-...........
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 i & 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Idem del Ayuntamiento...... 64 á 62 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS de las últimas ventas»
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba-
Mayordomía.
Habiendo manifestado á la Dirección de esta Casa D. Jaime Noguera, habérsele extraviado la carta de pago número 11, expedida por esta Oficina, en 16 de Noviembre de 1884, por valor de nna acción de. quinientos pesos del Banco Español de la Isla de Cuba número 15,376, se hace presente por medio de este anuncio, que la persona que la haya encontrado, se sirva entregarla, bien en esta Mayor-domía, 6 bien al interesado, Bernaza 58; en la inteligencia, que de no verificarlo en el término de treinta días, señalados al efecto, quedará nula y de ningún valor, y se procederá á expedir el duplicado para que la sustituya.
Ferro, 3 de Agosto de 1888. El Mayordomo, Faustino Canel.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración en 30 de Julio último, y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 26 de Mayo y 30 de Junio del año actual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su mañana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina administrativa desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren v merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios 6 ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de 1888,—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Sub-Inspección de Artillería de la Isla de Cuba
Venta de pólvora.
Debiéndose proceder á la venta de 24.400 kilos, ó sean 630 quintales ordinarios de pólvora desechada para los usos de la guerra, las personas autorizadas para comerciar en dicho artículo, que deseen adquirir el todo ó parte de la cantidad expresada, presentarán sus proposiciones en pliego cerrado y en la forma que á continuación se expresa, en la Secretaría de la Subinspección de Artillería, el día 30 del corriente, á las 12 de su mañana.
Múdelo de proposición.
Don F. T. y T., vecino de la calle de tal, con cédula de vecindad número, que exhibe á la presentación de esta proposición, y autorizado para comerciar en pólvoras, desea adquirir tantos quintales ordinarios, al precio de tantos pesos oro el quintal, que satisfará al serle adjudicada por el Excmo. Sr. Capitán General, con más la parte proporcional del costo de los anuncios, verificando la extracción con las condiciones reglamentarias.
Habana, 10 de Agosto de 1888.—El Teniente Coronel Secretario, Juan Ollero.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana-
El domingo 26 del actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba, ex Convento de San Agustín.
Orden del día.
lo Informe médico-legal en causa por homicidio; por el Dr. Casuso.
2g Informe sobre un reconocimiento pericial de harinas; por el Dr. Lastres.
3o Escogida de tabacos; por el Sr. Jiménez.
4o Infofme médico-legal; por el Dr. Valdés.
\ acuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los doctores Machado y Rlva.
Habana y Agosto 24 de 1888.—El Secretario general, José I. 'Porralbas.
Colegio Notarial de la Habana-
Secretaría.
Debiendo hacerse obras de reparaciones mayores en la casa de dicho Colegio, situada en la calle de San Ignacio, plaza de la Catedral número 5, se ha servido acordar la Junta Directiva, se convoque á los Maestros de Obras que quieran hacer dichas reparaciones, para que formulen el correspondiente presupuesto y lo entreguen en esta Se-
Banco Español de la Isla....
Banoo Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comereio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja dé Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Babia..............
Compañía de Almaoenes de
Haoendados...............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alum- *
bracio de Gas............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...... ............
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..........
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.................
ídem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
6 á 6 p.g P. oro. 10} á 9 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro ex-div.
35 á 25 p.g D.
54 & 63} p.g D.
5 á 4} p.g D.
13} á 13} p.g P. oro
10 á 9 p.g D.
1 & 3 p. g D. oro
11 á 10 p.g D. oro. g? 10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual.................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual....,..,,...........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España,.....................í 5 í 7 ,P § ?T° "P- ... .
(según plaza, feoha y oantidad.
Inglaterra....,............. 21} á 22 p.g P. oro 60 d{v
Francia..................... í	P-f P- oro «°
17 á 7} p.g P. oro 8 dtv. Alemania.................... 5 á 5¿ p.g P. oro 60 d|v.
Estados-Unidos..............í	V,, P'% £ #ro S„ dJT>
................ (10} á 11} p,g P. oro 3 divo
Descuento mercantil..........	8 y 10 p.g auual oro y billatea
AZUCARES.
Nominal.