GACETA DE LA HABANA.
19
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Anuncio.
£1 Dr. D. Anacleto Redondo ha participado á esta Junta el extravío del recibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á bu nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina é hacer valer sus derechos; bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación Je este anuncio sin que nadie reclame, se procederé á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Áymerich.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Ramón Hernando, Contador que filé de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil, y término de qnince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de ■ Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1863; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán tos perjuicios consiguientes.
Habana, 19 de Junio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Pedro Garratalá y D. Cárlos C. del Castillo, Administrador é Interventor que fueron de la Administración de Sagua la Grande, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego de censura Je reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Sagua la Grande, correspondiente al mes de Enero de 1874; en la inteligeneia que de no presen tarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Compulsas.
D.“ Benigna González y Velasco, se servirá presentarse en esta Intervención General, por sí ó por medio de; apoderado, en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Julio de 1888.—Luis Izquierdo.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Inspección de transportes y embarcaciones menores. Anuncio.
artículos y efectos comprendidos en el primer lote, en el segundo, en el tercero ó en el cuarto, ó de cuantos lotes desee suministrar, á los precios límites seQalados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas; á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de depósito por tal y cuales sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Amador del Castillo Lora, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad de «Macaca» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anun • cia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 13 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino Oje-do y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee en la hacienda «Hatieo de Vians», correspondiente al término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de las guías correspondientes para la extracción de los productos que se inventan aprovechar.
Habana, 23 de Junio do 1888.— El Inspector genera), Francisco de P. Portuondo.
Habiendo'soücitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lilis,del.Rosario» [a] «Congojas» en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el1 Excmo. Sr. Gobernador General, 6e anuncia por este medio para,que llegando á conocimiento de los doraás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General, en 21 del actual, los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse á la una de la tarde del 28 de Julio próximo, con objeto de contratar los artículos y efectos de ferretería, talleres de toldos y velámén, tiendas de tejidos con sastrería y talleres de carpintería que han de adquirirse y suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto para las atenciones de las mismas, durante el afio económico de 1888 á 89, se hace saber al público á fin de que las personas interesadas en la venta de los artículos y efectos expresados en dichos pliegos, presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida en esta Inspección, y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica; en cuya oficina [sita en el Cuartel de la Fuerza] estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 26 de Junio de 1888.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.... N......... vecino 6 del comercio de....
enterado del pl"~i de condiciones y precios límites para la subasta anum»aúa en la Gaceta oficial de esta capital del día.... de los artículos y efectos que son necesarios adquirir por la Inspección'de transportes y de embarcaciones menores del servicio militar de esta Plaza, para las atenciones de las mismas durante el afio económico de 1888 á 89, ofrece encargarse del suministro de los
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de Servicio.
Conforme á la Real orden de 6 de Abril último, ha quedado suspendido desde el día 1? del actual el servicio postal, por la línea de vapores costa Norte, empresa Herrera, entre esta Isla, Puerto Rico y Santo Domingo.
Lo que de orden superior se comunica para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1888.—El Administrador general interino.—José M. Zapata ■
Administración Central de Rentas Estancadas.
Efectos Timbrados. ■
Factura del número y clases de sellos recibidos de la Fábrica Nacional para el franqueo de impresos y periódicos, y cuyos sellos se encuentran ya al expendio público.
Precios.	del cajón.		NUMERO de paquetes.	Numeración.
í milésima.	1		10	Del 101 al 5100
1		1	3	» 101 » 1660
1	1	lo	7	» 1661 » 5100
2		• 2	6	■ 101 » 3100
			2	» 3001 » 4100
			. 6	» 101 » 3100
		P»	4	» 101 » 2100
			2	» 101 » 1100
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Habiéndose encargado en 12 del actual de la Recaudación de atrasos por contribuciones y Censos, D. César de la Guardia y cesado por consiguiente, desde dicho día su antecesor D. Pedro Ramos, así como los delegados de éste en los Términos Municipales; adviértese al público que hasta la designación de nuevos delegados, será nulo todo pago que no se verifique en la referida oficina, sita en esta Administración principal.
Habana Junio 25 de 1888.—I/uis Guarneció.
Propiedades y Derechos del Estado.
Debiendo tener efecto el día 19 de Julio próximo venidero, á las doce de su mafians, la subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre la calle de Cuatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo; mide un frente de catorce metros por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros, ochenta y seis centímetros, siendo sus linderos: al frente con la expresada calle Real; por el fondo con solares de D. Gabriel O’Rian, por la derecha con la calle do Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número 42 de la misma calle Real, valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer posturas, concurran á uno ú otro punto en el día y hora seQalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 11 de Junio de 1888.—El Administrador Principal, Luis Guarneció.
Pliego de condiciones.
le Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposición,- la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines el cinco por cien to de la tasación.
3e La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegoB por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
4a El importe de la subasta se abonará en oro, y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés, por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la Bubasta.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.	„ ■
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N.............vecino de....... calle de....número............................................... provisto de su cédula personal al numero. enterado del anuncio publicado en................... del díay de las
cláusulas contenidas en el piiego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Güines, por la suma de..... (en letra) pesos oro, pagade-