GACETA DE LA HABANA.
487
jarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue x»r infidelidad en la custodia de presos; apercibido que de 10 verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por basantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites le la causa.—Habana y Agosto 14 de 188S.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Bría., Mateo G. Alvarez.
558 E O 7
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral de esta ciudad y accidentalmente de primera inatancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Roig, natural de Cataluña, como de 27 á 28 afios, que se ocupa en el comercio, es de estatura alta, color blanco y ojos azules, teniendo en uno de ellos una nube; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebel de.-Habana Agosto 23 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Nicanor del Campo.	574 E O 7
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Silverio Madrigal, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la ' cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en el potero «Ríos;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.-—Guanajay y Agosto 26 de 1888.— José M. Vélez.—Por su mandato, Manuel de J. Arocba.
592 E O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Collazo Sánchez, hijo de D, Félix y D? Rosario, natural de Candelaria, casado, de 37 afios y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Acosta núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes ■ se entenderán los trámites que le resulten en la misma.— Habana 27 de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Bría., Luis Blanco. Y cumpliendo lo man-: dado para su publicación en tres nameros de la Gaceta oficial. libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
601 E O 7
\ D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don I Valentín Fernández y Menéndez, natural de Asturias, sol-| tero, cigarrero, de 26 afios, sin domicilio, sin instrucción é 1 hijo de Don José y dofia Jesusa; para que en el término de I nueve dias á contar después de la última publicación de I este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descar-I garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue I por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere I se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le I declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles i las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana Agosto I 13 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de I su Sría., José García Tejada.	667 E O 7
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. í Juan Urarte y Urarte, natural de Pinar del Río, vecino de Vifiales, soltero, de 33 afios de edad, del comercio, hijo de D. José y dofia Catalina, con una cicatriz en el dedo pul-I gar y otra en el índice, ambas en la mano derecha, para s que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de I esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la I causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le I administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastan te los estrados I del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana y Septiembre 4 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.—José Nicolás de Ortega.
664 E O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Herrera y Brito, natural del Guatao, de 45 afios de edad; soltero, albafiil y cuyas demás generales se ignoran*
I para que dentro de nueve días se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana y Septiembre 4 de 1888.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato de Su S., José Nicolás de Ortega.	663 E O 7
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida por D. Francisco A. Rovirosa y Liado, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Alberto Ruibal Calvo, se dispuso por el Señor Juez, la citación personal del demandado, y como no ha podido verificarse, por no hallarse en el domicilio con que figura en las listas, na dispuesto Su Señoría, se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose al mencionado individuo que dentro de nueve dias, á contar desde la primera publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 37, si - lo estimare conveniente, á oponerse á la demanda, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la San Antonio á 1? de Septiembre de 1888.—Agustín Castro.	687 C O 9
A consecuencia de la demanda promovida en el supri mido Juzgado de primera instancia del distrito del Prado por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don Manuel Asenso Fernández y otros, se dispuso por el Sr. Juez del mismo, en providencia del dia 25 del mes de Mayo próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Manuel Asen-jo Fernández, D. Ramón Aranguren, D. Alberto Aymerich y Aymerich, D. Emilio Alvarez y GarcfasJ). Pedro Berga-do, Don Victoriano Bances Cuervo, Don Bienvenido Cano
Piedrahita, D. Manuel M* Correa, D. Ramón Cayón, Don José Manuel Casuso, Don Luis Caller y Vega, D. Domingo Caller y Vega, D. Andrés Canosa y Casals, D. Vicente Ca-b ral es del valle, D. Juan Cajaraville y Fonseca, D. Francisco Díaz, Don Miguel Díaz, D. Juan Díaz García, D. Manuel Durán Bulgueiro, D. Prudencio Eohavarrfa, D. José Frade Ampudia/p. Manuel Andrés Fernández Fariñas, D. Juan Férrer, D. Benito Fernández, D. Antonio Fernández,
D. Santos Fonfría y Rugarna, Don José Ferrer, D. Manuel Frada, D. Manuel Fernández Alvarez, D. Andrés Fernández Guerra, D. Gervasio Fernández y Fernández, D. Wal-do Fernández Villamil, D. Tomás Fernández y Alonso, D. Manuel B. Fernández y Fernández, D. José García ó Iglesias, Don Alejandro Gándara, D. Santos González, D. José Giral, D. Ramón González Subirá, D. José Gómez Valdés,
D. Juan González del Campo, D. Mariano García Gómez,
D. Modesto Hierro, D. Manuel Jeréz Colomé, D. Bernardo López, D. Melitón López Cuervo, D. José Lázaro Casano-va, D. José López y López Don Celestino Muñiz y Aladro, Don Francisco de Paula Martínez y Jorganes, Don Miguel Munnó y Ramago, D. Manuel Mavillas, D. José Menéndez y Alonso, D. Luis Martínez y Martínez, Don Demetrio Menéndez y Pérez, D. Estéban Mata, D. Miguel Naya Vidal,
D. Nemesio Núñez, D. Francisco Noriega ó Inguanzo, Don Francisco Nodar y Goldrich, D. Salvador Oneíti, D. Constantino Peláez y Pérez, Don José Portaspita, D. Bernabé Ponte y Fernández, D. Manuel Pérez Candana, D. Ignacio Piecho y del Río, D. Francisco Prieto y*Martfnez, D. Néstor Romaguera y Ferrer, D. Francisco Riquelme y Armen-teros, D. Juan Rosa Rabaull, D. José Rodríguez, D. Isidro Rodríguez González, Don Manuel Rodríguez, D. Juan Rodríguez Sierra, D. Narciso Simón Rosell, Don Juan B. Romero, Don Eustaquio Rodríguez Ibáñez, D. Francisco Romaguera y Cuevas, D. Tomás Rey Turrero, D. Julián del Rivero y Díaz, D. Juan Roda y Garriga, D. Pedro Ruiz y Sierra, D. Estéban Sivilla, Don Francisco A. Sal azar y Corral, Don Antonio Sontullo y Añel, Don Juan B. Tejero y hermano, D. Antonio Vázquez Queipo, D. Hilario Valdés y Fernández, D. Gregorio Villarías y Valderrama, D. Francisco Vázquez y Fernández, D. Francisco Inclán, D. Francisco Albaurrea y González, D. Francisco de Paula Albau-rrea, D. Matías Campos Letamendi, D. José Castro y Ares, D. Pascual Caridad, D. Raimundo Calabia y Soro, D. Enrique Carrasco Herrera, D. Joaquín Carbonell y Llaser, D. Ramón Fraxeda, D. Ramón Fraxeda. D. Manuel Fernández Arredondo, D. Emilio Gómez Borceguí, D. Pedro García Agüero, D. Pablo García ^ D. Francisco García Codi na, D. José González Núñez, D. Manuel González Fernández, D. Gerardo Junquera López, D. José Lázaro Casanova, D. Fernando Mazorra de la Hoz, D. Aniceto Molina y Gascón, D. Blas Martínez Cardí, D. Juan Miguel Ortiz, Don Felipe Peláez, D. Julián Peláez del Pozo, D. José M? Río Benítez, D. Narciso Roselló y Maspons, D. Lucio Rivas López, Don Enrique Soto y Antoliner, Don Agustín Sojo, D. Joaquín Soler y Cangé, D. Manuel Sánchez Iníguez, D. José Seijas Galán, D. RamónJSolares, D. José Trujillo Monagas y Don José Vallespí y Griña, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, encargado del despacho de los asuntos de aquel suprimido Juzgado, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 28 de Agosto de 1888.—J. Hasa.
705 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, y á virtud de la causa número 353, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D, Nicolás Rull y Orta, y a D? Toribia Díaz y González, para que á primera audiencia, en hora de las doce, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Agosto 21 de 1888. —Antonio Alvarez Insua.	600 0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Ignacio Fariñas, cuyas generales se ignoran, & fin de que dentro del término de treinta dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por detención ilegal del mismo..—Sagua la Grande 24 de Agosto de 1888.- Fernando Rovira.	607 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia, propietario de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los morenos Salvador y Alejo Franco, á fin de que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en causa por hurto de un caballo, al moreno Pascual Franco. —Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande y Agosto 28 de 1888.—Andrés S. Moreno.
644 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico oficial, se convoque al moreno José Macario Martínez, natural de la Habana, soltero, cajonero, de veinte y siete años de edad y vecino que fuó de la calle del Tercer Conde de Cañongo núm. 4, para que se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm 4, á evacuar un acto de justicia, en la causa número trescientos doce, que se sigue en este Juzgado, por estafa á D. Manuel Rodríguez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 30 de 1888.—Antonio García Brito.
6*8 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, y en diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de San Pablo en Zaragoza; se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á D. Emilio Torrijo y Serrano, para que dentro de cinco dias, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en dicho exhorto.—Habana, Septiembre 1? de 1888.—Domingo L. Oliva.	659 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en esta capital, ha dispuesto por ante mí, en diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Lugo, librado en causa por juego prohibido, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Fernández, comerciante de abacería en asta ciudad, Á fin de que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 28 de 1888.—Rafael del Pino.
621 O O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-I trito de Guadalupe en esta capital, ha dispuesto por ante mí, en las diligencias de cumplimiento de un exhorto, del I Juzgado de primera instancia de Alcalá la Real, librado en antos ordinarios, á instancia de D. Juan Laguna Aparicio. I contra D. Pedro Pineda, que por tres números de la Gace ta oficial, se convoque á D. Rogelio Laguna y Montijano, á fin de que dentro de quinto dia después del último anun-
cio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto dispuesto en dicho exhorto. —Habana, Agosto 28 de 1888.—Rafael del Pino.
595 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, y á virtud de la causa número 125, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel González Rudo, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezca en este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Agosto 22 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.	596 C O 6
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital, por Don Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Córtes de D. Jacinto Baldasano Topete y otros, se dispuso por el Señor Juez en providencia de 12 de Julio último, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treintisiete de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don Jacinto Baldasano Topete, D. Mario Menéndez, D. Antonio Miranda Rosa, D. Tomás Suso Alemán, D. Francisco Guitart Quintero, Don José Antonio López Suárez, D, Federico de la Paz Benítez» D. Martín Vilaró Díaz, D. Teófilo Radillo, Don Rafael Lu-bián Rodríguez, Don Juan Botet Morell, Don Maximiliano-Pérez, Don Vicente Moreno, D. José Dolores Ponce Abra-han tez, D. José Ramón Franqui López, D. Juan F. Ponce,. D. Carlos Hano y Vega Díaz, Don Manuel Nateras, D. Rafael Valdés Rodríguez, D. Luis B. de Vignier, D. Antonio Rivero Luaces, D. Juan de la Cruz Noroña Rodríguez, D. Julio Antonio Mendoza, D. José J. Marrero, D. Julián Menéndez y Castro, Don Luis Muñoz, Don Manuel Menéndez Pumariega, D. Agustín Meireles, Don Antonio Guaídiola, D. Emilio Goncé, D. Leopoldo Franchi Alfaro, D. Bernardo Domínguez Otero, D. J osó S. Castellanos, Don Federico Cardona de la Torre, Don Feliciano Alvarez de la Campa, D. Lino Font, D. Miguel de Torres, Don José Dionisio Muñoz, D. Agustín Pujol y Aldrich, Don José Martínez Junquera, D.Dionisio de los Santos Tellechea, D. Ignacio Orbe, D. Francisco Vázquez Lira, D. Cristóbal Díaz Delgado, D. José M* Hernández Díaz, D. Joaquín Muñoz Ramos, D. Antonio Sánchez Puzán, D. Félix José Valdés, D. Antonio Villate Ayala, Don Baldomero Pérez Carrión Denis, Don Francisco Atilano de Haro Martínez, D. Pedro Santiuste, D. Joaquín Delgado Oramas, D. Carlos Canuto Cepero, D. José J. Domínguez, D. Antonio de los Reyes Gavilán, Don Francisco Raineri, D. Francisco Marfil, I). Francisco Pastor Rodríguez, D. José Andrés Mazón, D. Ulises Martínez Tejera, D. José Turbiano, Don José Heres Valdés, D. José Baguer Barnich, D. Joaquín Cepero Magallanes, D. Mariano Granados Lima, D. Agustín J. Muro González, D. Santiago Quintero Lameta, D. Antonio Fernández Bermúdez, D. Gustavo de los Reyes Meló, Don Camilo Suárez Castro, Don José Benito Sotolongo, D, Federico M® Segundo, Don Enrique Urdanivia, Don José Valdés González, D. Luis B. Vignier, D. José Serra García, D. Juan Muñoz Bustaman-te y Orta, Don Manuel Eusebio Campos, Don José Manuel Aranguren, D. Joaquín Benito Gómez de Molina-, D. Antonio Horritiner San a o val, Don José Sosa Pérez, D. Joaquín San Román Lazo, D. Felipe Serra Orzas, D. Domingo Rodríguez Pérez y D. Francisco Padilla Boch, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas y á solicitud del promóvente, se ha dispuesto por su Sría., en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado, y se publicará además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de qae si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 17 de Agosto de 1888.—Arturo Galletti.	655 C O 8
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Ramón Fernández, vecino que fuó de la calle del Teniente Rey núm. 9, y D. Ramón Figueras Allende, de la de Oficios núm. 14, para que dentro de de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, calle del Prado núm. 64, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Agosto 20 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.	587	C	0	7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernández y Fernández, y á D. José García Vietes, á fin de que con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 7 del entrante me9 de Septiembre, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por maltrato de obras.—Habana y Agosto 30 de 1888.— Arturo Aulet.	631	C	O	7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernández y Rubio, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 5 del entrante mes de Septiembre, á las ocho de la macana, á celebrar juicio de faltas con D. Angel Puentes, por maltrato de obras.—Habana y Agosto 29 de 1888.—Vicente F. Plazas.—Arturo Aulet.	632	C	O	7
El Señor Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto ante mí y por auto del dia de la fecha que por término de quinto dia, á contar de la última publicación en la Gaceta oficial se convoque al moreno Goyo Pedroso, qae se dice residir en la finca “Suárez,” de este término, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa por hurto de aves. Asimismo se .convocan por igual término á las personas que se crean con derecho á doce gallinas ocupadas al moreno Juan Fernández (a) Lúeas, en la madrugada del dia trece del actual á fin de que se presenten con igual objeto que el anterior. —Güines Agosto 22 de 1888.—Francisco Muñoz.
565 C 9 6
El Señor Juez municipal de esta villa, en funciones de primera instancia por hallarse el propietario en uso de licencia, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al Excmo. Sr. D. Juan Ignacio Kohly, vecino de esta ciudad, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 87, á fin de evacuar un acto justicia que le está prevenido en la causa formada contra D. Joaquín Sánchez por hurto en el ingenio “Bufón.” Y para su publicación, libro la presente.— San Antonio y Agosto 24 de 1888.—Matías Gispert.
586 C O 6
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Vicente Achón ó I sea José Enrique ó Vicente Carrera, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de ■ Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 7 del entrante mes de Septiembre, Ji las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por riña y portación de armas.—Habana Agosto 28 de 1888.—Arturo Aulet.	590 C O 6