284
GACETA DE LA HABANA.
de Hato Nuevo y Santa Clara, por el Este con el río Calías, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888. El Administrador prin-cipal, Gómez.__________________________________________
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanado la Habana-
E1 Lunes 13 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en el Almacén de Averías de esta Aduana, y previas las formalidades prevenidas.
Un barril con 57 litros vino inferior, valorado en oro......................................$ 10
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, Agosto 8 de 1888.—Alfonso de la Jorre’.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancélanos.	Metílico.	Billetes.	fOTAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación		26022 90		26022 90
« Exportación		1.183 39		1183 39
« Navegación	 « Depósito Mercan-	370 ...		370 ...
til
« Intereses de pagarés. ............
« Impuesto de car-
ga...............
« Impuesto descarga..........•;...
« Multas por infracciones ...........
« Resultas de 188 á
88...............
SUMA......
1383 41 583 44 364 59
29907 73
1383 41 583 44 364 59
29907 73
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta . por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de ganado................
Parala] Por.el de f r . cts. por to-
J“nta 1 nelada de Ohras f descarga... j!, Por el de a-traque, pontón y draga
del
Puerto
1363 20
90
221 81
14
1363 20
90
221 81
14
TOTAL
31507 64
31507 64
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos .............................. 249616	03
Idem hasta igual día del año anterior..	91149 38
De más en 1888 ................  158466	65
Habana, 8 de Agosto de 1888.-El Tenedor de Libros, José deLezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Exc mo Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2.a—Hacienda
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el derecho de vender comida y efectos de lícito comercio, permitidos según costumbre en el interior de la Cárcel; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 22 del corriente, á las dos de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo su presidencia, con estricta sujeoión al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. E. se público por este medio para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1888. El Secretario, Agustín Ouaxardo.
Pliego de condiciones para el remate deh derecho de vender comida y otros efectos de licito comercio en el interior de la Cárcel.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento remata por el tiempo que resta del presente año económico de 1888 á
89 el derecho de vender comida y efectos de lícito comercio, permitidos según costumbre, en el establecimiento.
Art. 2o Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de cien pesos oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste la fianza definitiva.
Art. 3q Será condición precisa que el rematador constituya en la citada caja el importe de tres meses para responder al cumplimiento del contrato, ó su equivalente en Bonos del Excmo Ayuntamiento, al tipo de cotización en plaza.
Art. 4? El tipo que se fija para dicho remate será el de ciento sesenta pesos oro mensuales.
Art. 5o Las proposiciones se hacen en pliego cerrado que se entregarán á la comisión respectiva en la Sala Capitular, el día que se fije para el remate; en el caso de que hubiesen dos proposiciones iguales y ventajosas, se admitirán pujas á la llana por diez minutos; la adjudicación se hará al que más ventajas proporcione.
Art. 6o No será permitido, por concepto alguno, vender licores espirituosos, siendo condición precisa que todos los artículos sean de primera calidad y su expendio al precio que lo verifiquen los establecimientos ae menudeo.
Art. 7.° Tampoco será permitido vender naipes ni instrumentos que puedan servir para alterar el orden.
Art. 8° Solo podrá estar establecida la venta de seis á siete de la mañana para el café, de ocho á diez para el almuerzo y de tres á cinco de la tarde para la comida; fuera de las horas señaladas no se permitirá en el interior la venta de ningún efecto, quedando por lo tanto prohibido la entrada en el establecimiento á los dueños, dependientes ó encargados del expendio.
Art. 9.° Es obligación del Alcaide vigilar que todos los efectos sean buenos y que su venta se haga como queda dicho en el artículo sexto, cuidando de poner en conocimiento del Sr. Inspector las infracciones que por cualquier concepto se cometieren, quien á la vez propondrá al Señor Alcalde Municipal Presidente, las multas que procedieren como correctivo, ya de cien pesos por la primera, doscientos por la segunda y trescientos por la tercera, en concepto que quedará rescindido el contrato y sin lugar á reclamación de ningún género por parte del contratista si cometiere tres faltas, quedando á la vez sujeto á las resultas del procedimiento que se le pueda formar, si éstas por las circunstancias que concurran y por sus trascendencias, lo acreditaran.
Art. 10. Todas las comidas y efectos que se introduzcan en la Cárcel estarán sujetos á un escrupuloso registro con el fin de evitar los abusos que pudieran cometerse.
Art. 11. Solo el rematador tendrá derecho de vender dentro del establecimiento; pero los presos podrán traer de fuera cuanto necesiten y sea admisible.
Art. 12. La cantidad que debe abonar el rematador la entregará los días primeros de cada mes, al Alcaide.
Art. 13. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado.
Art. 14. La falta de pago de una mensualidad será motivo bastante para quede rescindido el contrato sin derecho á reclamación alguna por parte del rematador descontándose de la cantidad depositada de que trata el artículo tercero, lo que resultare adeudar, y si dejare de cumplir lo demás pactado, perderá el depósito de las tres mensualidades.
Art. 15. Verificado el remate será obligación del contratista entregar en la caja las tres mensualidades de que habla el artículo tercero ya citado, y sin cumplir este requisito no se le dará posesión.
Art. 16. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expediente, anuncios y demás gastos que ocasionen la subasta y la fornialización del contrato.
Art. 17. En el acto de la subasta se observará los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla, por Real orden de 31 de Julio último, que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N.......N...... vecino de....., enterado de los
anuncios publicados en el Boletín oficial de... de los re-
quisitos y condiciones que se exigen para el remate de ventas de comida y otros efectos de lícito comercio, en el interior de la Cárcel, se compromete á tomarlo á su cargo abonando mensualmente la cantidad de...... comprometiéndo-
se en un todo á cumplir lo estipulado en el contrato.
Habana 7 de Agosto de 1888.
Ayunt&mierito de San José délas Lajas
Presidencia.
Acordado por esta Corporación Municipal, en sesión ordinaria, celebrada el primero del corriente, anunciar de nuevo la subasta del arbitrio denominado «Derechos del Matadero», para el corriente ejercicio de 1888-89, cuyo acto deberá tener lugar en esta casa Consistorial á las doce de la mañana, del día 20 del corriente, se avisa por este medio al público á fin de que los que deseen tomar parte en la licitación puedan presentar sus pliegos de proposiciones en la Secretaría Municipal, veinte y cuatro horas antes del acto de la subasta, debiendo sujetarse al modelo y pliego de condiciones que para el anterior anuncio de remate de dicho arbitrio se insertó en el número 139, de la Gaceta oficia), correspondiente al día 13 de Junio último y número 306, del Boletín oficial del día 24 del propio mes.
San José de las Lajas, Agosto 3 de 1888.—Marcelino C antabrana.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas-
Secretaria.
Autorizada competentemente esta Junta por el Excelentísimo Señor Gobernador General, y á virtud de acuerdo de la misma, se convoca por medio de los periódicos «Gaceta de la Habana», «Boletín oficial de la Provincia» y «Diario de esta Ciudad», y término de treinta días, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por cuatro años, con el interés anual del doce por ciento, que se señala como mínimum, la cantidad de cinco mil doscientos noventa y tres pesos, catorce centavos en oro del cufio español, pertenecientes al Hospital de Caridad «Santa Isabel», con estricta sugeción al pliego de condiciones que so halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta, las doce del día treinta del actual, ante esta Junta en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Señor Alcalde Municipal Presidente, hasta una hora antes de la precitada, los pliegos cerrados que contengan las proposiciones extendidas en el papel del sello correspondiente, y adjuntas al siguiente
Modelo de proposición.
Don N......, N...... vecino de..., calle de....., se-
gún cédula que acompaña, enterado de las convocatorias
que con fecha...., de...., de este año ha hecho la Junta
Municipal de Beneficencia de esta ciudad, por medio del
correspondiente al dia..... con objeto de colocar á
interés la suma que en el mismo aparece; se obliga á tomarla abonando el interés de (en letra el tipo que ofrezca), con estricta sugeción á los requisitos y condiciones contenidas en el pliego correspondiente, de que me he instruido detenidamente. Es adjunta la carta de abono que se previene en la condición séptima del mismo. Fecha y firma del postor.
Cárdenas y Agosto lo de 1888. El Secretario, Antonio Ledo. Vto. Bno. El Presidente,— Comas.
Junta Local de Beneficencia de Guanabacoa.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el día 31 de Julio último, el remate del suministro de «Ropas»,. «Medicinas», «Víveres y Utiles», que durante el año económico actual, pueda necesitar el Hospital de Caridad, de esta Villa: la Junta en sesión del indicado día, acordó sacar nuevamente y por tercera vez á licitación dichos servicios, designando para que tenga lugar aquel acto, la una> de la tarde del día 7 del entrante Septiembre, en el despacho del Sr. Alcalde Presidente y ante la misma Junta, bajo las bases extipuladas en los respectivos pliegos de condiciones que se hayan de manifiesto en esta Secretaría, y han sido publicados en la Gaceta de la Habana, y en el Boletín ofioial de la provincia, en los días 17 y 27 de Julio último, respectivamente, pudiendo acudir á la misma los interesados que deseen enterarse de dichos pliegos de condiciones.
’ Lo que de orden del Sr. Alcalde Presidente, se hac& público por este medio para general conocimiento.
Guanabacoa, Agosto 3 de 1888.—Federico Torres.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Sí oretaría.
Acordado por esta Junta, procederá contratar el servicio de Remolque de Gánguiles del Trén de limpia de este puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública; y aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, el pliego de condiciones particulares que, á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de regir para dicho servicio, por el período de tiempo, y con las condiciones que prefija la cláusula novena del mismo, á continuación se publica dicho pliego, para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el miércoles 22 de Agosto próximo, á las 3 de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la comisión al efecto-designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos solamente, durante la primera media hora del acto, bonside-rándose nulas, todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así eomo las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque, en dicho pliego de condiciones que, con todos los antecedentes del asunto, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1888. El Secretario contador, Juan J. de Musset.
Acordado por esta Junta proceder á la adquisición del carbón de piedra necesario para el servicio de la Draga «Cristina», del tren de limpia de este puerto, cuya adquisición seiá por medio de subasta pública; y aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones particulares que, á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de servir para el suministro del referido combustible, por el período de tiempo y con las condiciones que se estipulan en la cláusula 7? del mismo, á continuación se publica.