1100
GACETA DE LA HABANA.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Joaquín Martínez y pardo Estéban Sosa, sufrieron: el primero lesiones leves y el segundo una herida peligrosa, por accidentes casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Ramón Batey se quejó haberle sido estafado por medio del timo, 1060 pesos en oro.
Don Andrés Núfiez Valdés participó haber sido amenazado con arma por un tal Fernando Pagés, D. Pablo Granadillo, otro conocido por Chepe y tres más desconocidos.
Ocupación de 871 papeletas de la Lotería de esta Isla con el epigrama regalo á los jugadores en el puesto de tabacos de D. Valentín García Menéndez, por el Inspector especial de Loterías, D. Francisco Gil.
APREHENSIONES.
Detenido D Manuel Jiménez Cartejón (a) El Madri-leño, por hurto de una maleta á un pasajero del vapor conreo Cataluña; recuperada aquella.
Detenido el moreno Antonio Calvo, por hurto de dinero á D. Avelino, Cuesta, ocupándose lo hurtado:
Detenido D. Eulogio Perullera González, por desobediencia á mandato judicial.
Detenidos los morenos Emilio Agramonte, Martín Urrutia, Lorenzo Horrutiner, 'José Gertrudis Espinosa, Eduardo Monserrat, Juan Cancio García, Antonio Aran-guren, José Isabel Velarde, Hermenegildo Cortés, Luciano Moinelo; pardos Daniel Valdés, Leonardo González, Serafín Corratges, José Dolores Porerano Molinas, Juan Bar-nueva, D. José Federico Codesa, D? María Pérez Hernández, morenas Faustina Ramírez, Angela Rodríguez, Adela Morales, Trinidad Ramírez y Leonor Martínez, por haber «ido sorprendidos en el acto de verificar un juramento de fiáfiigos, ocupándoseles los útiles que usan para esos actos; de los detenidos dos se encuentran circulados por diferentes Juzgados, y tres para sufrir domicilio forzoso en Isla de Pinos.
Detenido D. José Blanco Díaz, por lesión grave á don Francisco Martínez G'houza.
Detenido D. Salvador González Ramírez, por herida leve en reyerta á D. Francisco Pulpero Rodríguez.
Detenido D. Lorenzo Nieve Olivet, por lesiones leves á la morena Ana M? Cabrera.
Detenidos D. Federico Pujadas y morenos Felicio Rodríguez y Lucía Hernández; por riña, ocupándose al primero un cuchillo.
Detenidos D. Manuel Campuzano y D. Ventura Martínez Casariego, por reyerta.
Detenidos D. José Gutiérrez Martínez, D. Camilo Baltar y Vázquez y pardo Liborio Quiñones, para sufrir arresto.
Detenido el moreno Narciso Samá por orden judicial.
Detenido D. Carlos Rivas Hernández por sospecha-de complicidad en el hurto de veinte centenes la noche anterior, á Da Amalia Guerra.
Detenidos el pardo Martín Martínez, D. Francisco Valdés (a) Mosquito, D. Pedro Fuentes Ramos, pardos. Cirilo Díaz Chappotin y Eulogio Monteros y D. César ó D Emilio del Pino y Valdés, para identificar.
NOTA. La noche anterior ingresaron voluntariamente en el Depósito Municipal y Cuartel Municipal, 91 hombres y 10 mujeres, y se remitieron 3 individuos, por los funcionarios del Cuerpo, haciendo el total de 104 personas que recibieron albergue.
Resúmen de los aprehen didos para entregar á los Tribunales.
Por hurto......................................   2
Por desobediencia á mandato judicial............. 1
Por reyerta y lesiones........................... 8
Por asociación ilícita.......................... 22
Para sufrir arresto.......................... 3
Por orden judicial............... ............. 1
Para identificar............................... 6
Total............ 43
Habana y Diciembre 5 de 1888.—Manuel Aseneio.
	
ADMINISTRACION	DR JUSTICIA.
JUZGADOS	MILITARKS.
Don José Iriarte Travieso, Capitán de ejército, Teniente de la Comandancia occidental de Artillería, Fiscal de de la causa instruida contra el artillero Francisco Francés Sáuchez, por haberse ausentado de su destino desde el dia dos del mes actual.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Francisco Francés Sánchez, soldado de la Comandancia occidental de Artillería, natural de Ciñera, provincia de Valencia, hijo de Francisco y de Bienvenida, soltero, de treinta y dos años de edad, de oficio jornalero; cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color moreno, frente despejada, aire bueno y de un metro 755 milímetros de estatura, para que en el preciso término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisi-
toria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, Batería de la Reina á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe de la Comandancia occidental de Artillería se le instruye con motivo de haberse ausentado de su destino desde el dia 2 del mes actual; bajo apercibimiento de que si no oomparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido prouesado Francisco Francés Sáuchez; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Batería de la Reina y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á los 26 dic.s del mes de Noviembre de 1888.—José Iriarte.	72 6
Don León Monzón y Galvez, Capitán de ejército Teniente de Artillería y Fiscal instructor nombrado por el Excmo. Sr. B rigadier Gobernador militar interino de esta plaza, para evacuar un interrogatorio en el vendedor ambulante D. Julián Miguel.
En uso de las facultades que le concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar vigente en su número tercero, y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Julián Miguel, cuyo actual paradero y domicilio se ignora, para que en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en el Cuartel de Artillería, con el fin de prestar declaración en el mencionado interrogatorio; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, á 20 de Noviembre de 1888.— León M onzón.	710
Don Arturo Artalejo Pérez, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de ¡a Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en el expediente que instruya en averiguación de la procedencia de unos abonarés encontrados entre los documentos que dejó el que fué segundo ayu dante de Estado Mayor de Plazas, D. Graciliano Báez Díaz, he dispuesto recibir declaración á D. Ramón Gutiérrez Pufianz, que sirvió en el regimiento Caballería voluntarios movilizados número dos, cuyo domicilio se ignora en la actualidad; y para que tenga efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en las oficinas del Cuartel de la Fuerza, ó á las autoridades civiles ó militares (que pasarán el oportuno aviso) del distrito á que corresponda su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que llegue á conocimiento del interesado, pu blíquese en la Gaceta oficial.
Dado en la Habana, á los 20 dias del mes de Noviembre de 1888.—Por mandato del 8r. Fiscal, el Secretario, Rafael Jiménez. Vto. Bno, Artalejo.	705
Don Antonio Valdepares Marín, Teniente del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del robo en despoblado, cometido en la persona de don Dámaso Armas, en la noche del dia once del corriente, en las inmediaciones del cafetal Suarez.
Usando de las facultades que para estos casos me conceden las leyes vigentes, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del referido robo, cuyos nombres y señas personales se ignoran, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en la cárcel pública de esta villa. á dar sus descargos; pues de no se les seguirá la causa en rebeldía.
San Antonio de los Baños, 19 de Noviembre de 1888. --El Teniente Fiscal, Antonio Valdepares. 704
Don Miguel Soeasau Navarro, Comandante Capitán del 4o Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príucipe 3o de Caballería, y Fiscal instructor por la Comandancia Militar de Colón.
Hago saber: que en causa que sigo con motivo del encuentro tenido con los bandoleros Desiderio Matos y Juau Soto (a) El Vizcaíno, el 19 de Abril próximo pasado en el punto llamado «Tasajito»: y teniendo que ratificarse en sus declaraciones los guerrilleros Marcelino Medero Castillo, Epifanio Matos Ando y Pedro García Pérez, pertenecientes entóneos á la guerri lia afecta al 2o Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, y Manuel Ramos Rabasa á la del Batallóu Cazadores de San Quintín, que se encontraron en el suceso y hoy se hallan licenciados absolutos según consta en autos.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes por el presente primer edicto, llamo y emplazo á los indicados paisanos para que en el término de 30 dias, comparezcan en el Cuartel qne ocupá el Escuadrón en este punto.—Corral Falso 19 Noviembre de 1888.—Miguel Soeasau.	732
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado de primera instancia del distinto del Pilar.
En el dia de hoy y en virtud de haber sido nombrado el Sr. D. Alejandro Laurel, Presidente de la Audiencia de
lo Criminal de Santiago de Cuba, ha hecho entrega cho Juzgado al Sr. D. Leopoldo de Irízar, Juez: pal del mismo y del Decanato que también deaemp al Sr. Juez de primera instancia de Belén, qne es i le corresponde.—Habana Diciembre i de 1888.
AUTOS.
D. José M? de la Torre y de BassaVe, Juez de primi tancia de esta ciudad, etc.
Por medio del presente hago saber: que en el jnii clarativo de menor cuantía incoado en este Juzga D. Antonio Fernández Rocha, contra Don Domingo en cobro de pesos, por ser desconócido el domicilio i
f>ara notificarlo y emplazarlo en dicho juicio se ha li a siguiente cédula:—Cédula. En el Juzgado de pi instancia de esta ciudad y por la Escribanía i mi cursan los autos declarativos de menor cuantió inii por el procurador D. Manuel Zamora, á nombre y e der declarado bastante de Don Antonio Fernández ! dé la ilustre Árohicofradla del Santísimo Sacramez la Santa Iglesia Catedral, contra Don Domingo Leéi pietario del potrero '‘Asilo San Francisco,” en coi cuatrocientos setenta y dos pesos cincuenta centava procedentes de veinte y un años de censos que se ade por una imposición en el prédio referido á favor del chicofradía actora, expi osándose por la representad ésta que desconoce el domicilio del demandado, por 1 procede que la notificación y emplazamiento se naga forma que preceptúa el artículo 269 de la Ley de Enji miento ÍJivil; en los cuales se ha dictado la siguiente videncia: - Jardeo Noviembre 28 de 1888. Por presen al procurador Don Manuel Zamora con los docmnenl copias'que expresa el escrito qué se provee: tiéneseli parte á nombre de la que oomparece, y por interpnssl ta demanda, sustancíese en juicio declarativo den cuantía confiriéndose traslado de ella á D. Domingo 1 para que.dentro de nueve dias se persone en estos a á contestar la demanda, y no conociéndose «1 doinicili éste, fíjese la cédula correspondiente en la tablilla del gado y emplácese por edictos que se insertarán en IS ceta y Boletín oficial de la provincia, reservándose < Escribanía las copias presentadas por el actor pane: garlas al demandado si se personase en los antoa A proveyó el Sr. Don José M? de la Torre y de Bassare,, de primera instancia de esta ciudad, por ante mi, de doy fó.—J. M. de la Torre.—Ante mí, Rafael Agniar. su virtud, por medio de la presente cédala, senotiáe providencia inserta y se emplaza á D. Domingo Ledo g que en el término de nueve dias comparezoaeneljn referido con objeto de contestar la demanda, quedando la Escribanía á mi cargo las copias presentadas por el tor para entregarlas luego que se personare, con la pres eión de que si no comparece le parar i el perinieioái haya lugar en derecho.—Jaruco y Noviembre 29do 188 Enmendado, setenta, vale.—Testado, y, no vale.—Ral Aguiar. A para su publicación en tres números «na tivos de la Gaceta oficial para que Sirva de notttouiú emplazamiento á D. Domingo León, se libra el proa en Jaruco á 29 de Noviembre de 1888.—J. M, de la Torn Ante mí, Rafael Aguiar.	1717 A P <
D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia eu prq dad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que & consecuencia!« diligencias que se expresaran; se ha expedido por el fia baño actuario la cédula que dice así: -En las diligem turnadas como clase veinte y cuatro promovidas por di Justa Trujillo Térro, como cesiouaria de la Cajads Ai rros, para que se requiera á los herederos de Don Msm Rodríguez Espinosa, á fia de que en el término improrn gable de diez dias paguen á Di Justa Trujillo y Térro, ea cesionaria de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depfeil de la Habana, según escritura pública de cesión otorga en esta ciudad por ante el Notario D. Bernardo delta y Bermúdez, en 23 de Junio de 1887, el capital de dos [ pesos y los intereses de un 12 por 100 annal vencidos pagados; cuyo capital é intereses se encuentran garanCil dos con hipoteca de la casa calle de Gervasio ntiníB,i esta ciudad, según escritura pública otorgada por el nt rido D. Manuel Rodríguez Espinosa, á favor de laeipi sada institución por ante el Escribano de esta capitaiDo José Nicolás de Ortega, en 11 de Julio de 1801, se dittdl providencia que dice así:—Providencia, Jnez,Sr.Beml Habana Noviembre 27 de 1888. En vista de lo queseas nifiesta proveyendo al escrito de siete del corriente se ti ne por parte al procurador D. Pascual Rodríguez án»t bre de >DÍ J usta Trujillo y Térro, por quien compar«e,| verificándolo al escrito de 27 de Octubre, verifiqúese el» querimieuto que se interesa á los herederos de D. Mu™ Rodríguez y Espinosa según se solicita. Lo mandé y InÉ el Sr. D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia distrito del Cerro, doy fé. Enmendado, verificándole, # querimiento, vale. Bernal.—Ante mi, Antonio Alnia Insua. En su virtud, ignorándose el domioilio de los tatdt ros de D. Manuel Rodríguez Espinosa, que según se en» sa por la promóvente, lo son su hermana Doña Snzana Be dríguez Espinosa y sus sobrinos Don Agustín, Don Rae cisco, Don Alfredo y Doña Isabel García y Rodrigue*; Doña Ana y Don Manuel Senmanat y Rodríguez, iw medio de la presente cédula que se fijará en la I®* de auuncios del Juzgado é insertará por tresnúmer* de la Gaceta y Boletín oficial, de les requiere pan que en el término improrrogable de diez dias .P#*1 á Di Justa Trujiiio y Térro, como cesiouaria de la Oájaat Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, sezíla« critura pública de cesión otorgada eu esta ciudad®« el Notario Don Bernardo del Junco y Bermúdez, en»® Junio de 1887, el capital de dos mil pesos y los interes»® ■n 12 por 100 anual vencidos y no pagados; cuyo cap» ' intereses se encuentran garantizados con hipoteca®" casa calle de Gervasio núméro 66, según escritura pet*** otorgada por el referido D. Manuel Rodríguez y Espmj® á favor de la expresada institución ante el Notario M* Nicolás de Ortega, eu 11 de Julio de 1861.—Habana» Noviembre de 1888.—Antonio Alvarez Insua Y |WV~ publicación por tres números de la Gaceta oficial, aw» el presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1888.—o*1 llermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua ■	1684 A í I
REMATES.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Joez de pd* I instancia interino del di&trito de la Catedral. a I Por el pre&ente edicto hago saber: que eu Pro™J¡ dictada en los ejecutivos seguidos por D. Miguel vio * D. Gaspar Contreras, contra D. Manuel Euseoio y& r