184
GACETA DE LA HABANA
publicad6u en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
215 E O 20
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer odicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Lagarda, natural de Valencia, soltero, mecánico y como de 20 afios, para que dentro del término de nueve días contado« desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm, 180, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por el delito de falsificación de cédula; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habana 11 de Julio de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su'Sría., Bernardino Suárez.	184 E O 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE JULIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Pantaleón y Santas Semproniana y Juliana, mártires.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegul, Juez de primera Instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, olto, llamo y emplazo al moreno Ramón Vlcet (a) Mata Cufias, de 21 afios, Jornalero, vecino de Regla é hijo de los morenos Marcos y de Amalia; A fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por atentado á un ngente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—-Gua-nabacoa Julio 17 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegul.—Por mandato de su Hrfu., Rafael Galludo.— Y pura su publicación en tres números de la Gaceta oficial lioro la presente en su fecha.- Rafael Gal indo.
190 E O 24
Don José María Fernández de Castro y Apéstegul, Juez de primera instancia de este distrito Judlolal.
Por este ntl primer edloto, olto, llamo y emplazo á Don José Martínez y Martínez, vecino del Vedado y ouyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días á contar desde la feoha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de de dooumeutos oficiales; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é 1 ocurso en las penus de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 18 de Julio de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegul.—Por mandato de su Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana libro el presente.—Guanabacoa, feohn ut supra.— Rafael Galindo.	192 E O 24
Circular en San Felipe.
ANUNCIOS.
1/
1 HI 1 WS
Al
El castizo escritor Teodoro Guerrero, acaba de publicar una obrita, que como todas sus producciones literarias, es digna del mayor encomio.
LA PASION DE LOS CELOS
es un conjunto de cuadros de la vida íntima déla Sociedad, trazado por mano maestra. El libro está escrito con galanura de estilo y gran conocimiento del corazón humano. Si Guerrero no fuera conocido en la república de las letras por sus brillantes composiciones, esta última obra le liaría alcanzar justo renombre entre los bue nos literatos.
Ley jp2\OYESXQKAl.
DE
MATRIMONIO CIVIL
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil.
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
.DE LA
IHJLA »E CUBA
mumm para sii ejecución.
Don Federico Garzón y Láiz, Juez (le primera instancia de esta ciudad y bu distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Catalá y Forués, hilo de D. Vicente y dofia Isabel, natural y vecino de Santa ue Cruz del Sur, £ ollero, como de 24 afios y del comerolo, para que en el término de quinto día comparezca en la cárcel púbíioa de esta ciudad para extinguir la oondeua de tres afios, seis meses y veinte y un días de prisión corrección al que le ha sido impuesta en sentencia ejecutoria en la cauna que se le siguió por lesiones; apercibido de pararle el perjuicio que hubiere lugai en derecho si no lo verifica.—Puerto Príncipe Julio 7 de 1888,— Federico Garzón.—Por mandato de su Sría., Diego Don,
198 E O 24
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Sánchez y Pérez, natural ue Huelvu. zapatero y de 88 afios; para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de lesiones á U. Florlndo Fuentes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastunte los estrados del Juzgado para los trámites que ocu* rran.—Pinar del Río Julio 10 de 1888,—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandato de su Sría., Mateo J. Quintero.
196 K O 24
CONVOCATORIAS.
LA PASION DE LOS CELOS
está dividida en seis cuadros, en la forma siguiente:
Cuadro primero.—Lo sombra del marido.
lo Un amante ocioso de un marido.
2q El colmo de la desvergüenza.
39	Un crimen velado en las sombras.
40	Cuadro de familia.
5o En el taller y en el gabinete, fio El secreto del eBoritorio.
7o La esclavitud del deber.
8o El beso del amor.
Cuadro según do.—El retrato de una muerta.
Dedicado á Lola Rodríguez de Tió.
lo El sacrificio de un poeta.
2o Una carta de Ultra-tumba.
8o Las primeras lágrimas.
4o El cambio de fortuna.
5o Apuntes de una cartera, fio El estallido de un bes.).
79 El arma de las mujeres.
89 Los celos del marido.
Véndese en la Administración de este periódico
á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucciónpara el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts BiB. ejemplar.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléf. 1205. HABANA-
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia en propiedad del distrito ael Oerro, Deoano de los de la Habana, eto».
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Antero Ribas y Touxet, solicitando la exclusión de las listas electorales del oenso para Diputados á Cortes de I). Juan lietancourt, D. Valentín Oasaus y San tana, Don Oscar Oastro, D. Pratrooinio Oamaoho, Don José Crespo Carrillo, moreno Camilo Callejas, D. Francisco O luí vez Frezit, Don Blas Esoaroega, D. Bíbián Fernández, D. José Manuel García Lavín, D. Benito Hernández y Hernández, D. Franoisco López, Don José Peira: D. Franoisoo Santana Díaz y D. Miguel Sosa Ravelo, se dispuso en providencia de diez y ocho de Enero del próximo pasado año, la citación personal de dichos individuos, y oomo no ha podido verificarse por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez en providencia ae veinte y tres de Junio último ue notifique dicha oitaoión por medio de la presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniendo á los expresados individuos que dentro de nueve dias se personen en el Juzgado, sito en la oalle de Acosta núm. 82, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión deduoi-da, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el porjulcio que hubiere lugar en derecho. —Habana 28 de Julio de 1888.—Juan Valúes Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
229 O O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por auto mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Luis llamos, natural de Güira de Melena, soltero, de 24 unos y cochero: á D. Pedro Pérez, á Don Antonio Serpa, á D. Vicente Alonso, tí D. Damián Gutiérrez y Sánchez, á D. Joaquín Núfiez y á Don Jeraldo Prieto, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la oalle de Acosta núm. 82, á evacuar un aoto de justicia en la causa que se sigue contra D. Manuel Luis Hamos por daño á la propiedad.—Habana y Julio 21 de 1888.—Venancio Díaz del Villar.
212 O O .27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José M1.1 Casáis, vecino que era de la calle de Puerta Cerrada núm. 80, para que dentro del término de quinto día comparezca en este .1 uzgado. sito Aoosta número 82, tí evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 20 de 1888.—Luis Blanco.
218 O O 27
Cuadro tercero.
El amor de los amores.
Cuadro cuarto.—La gloria y él arte.
l.° Los ojos de Adolfo.
2o De cómo los celos son adivinos.
3o Donde se vé que la reconciliación es la poesía del amor.
4o Las espinas del amor.
5o Escena trágica no anunciada en el programa.
6o El arte visto por dentro.
7o Que prueba que el pulso no es el barómetro del alma.
89	Peligros de ser empresario.
90	La felicidad es un sustautivo inventado para atormentar á los humanos.
Cuadro quinto.
Celos de padre.
Cuadr!o sexto.—El infierno en el hogar.
lo A la mujer que madruga. Dios la ayuda.
2o Celos de suegra.
8o El efeoto de una mirada.
4o De la acera al balcón.
5o La nube se carga de electricidad, fio Donde se desata la tempestad.
7o La estrategia de la viuda.
8o La lealtad do los amigos íntimos.
9o De cómo cada cual vé el demonio con diferente figura.
10. La consecuencia de los celos.
EPILOGO.
De venta en esta imprenta de La Gaceta, Teniente-Rey 23, á DOS PESOS BILLETES el ejemplar.
Sociedades y Empresas.
Compañía del perro oarbil entre Cienpuegos r Vi-ll aclara.
SECRETARIA.
Habiendo acudido á esta Compañía la Sra. Dofia Tomasa de Cárdenas, viuda de Sabater, participando el extravío del vale de tres acciones número 1,597. y solicitando que se le provea de un duplicado, el Sr. Presidente ha dispuesto que se publique dicha solicitud en tres números de la Gaceta de la Habana y Diario de Ja Marina, para que se expida el duplicado que solicita, quedando nulo y de niugún valor el vale extraviado, si en el término de quince días á contar del último anuncio, no hubiere quien á ello se oponga.
Habana, Julio. 26 de 1888.-EI Secretario, Antonio S. de Bustamante.
ESPECTAC ÜLOS.
TEATRO ALBISU.
. Vw*. ,_-_>
V*V •
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA-
Para él Viernes 27 de Julio de 1888.
A las 8.-—La tempestad.
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.—Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. H.