GACETA DE LA HABANa.
439
4
dictado á consecuencia de los promovidos por Don Vicente Padilla, representante común délos herederos de D? María de la Asunción Goicochea, contra D.1 Merced Lorenza y D? Andrea Valdés Rubio y demás condueños del ingenio demolido “San Juan Nepomuceno,” en cobro de quinientos ochenta pesos réditos de un censo, intereses y costas, se réquiere á las citadas D? Andrea y D? Mercedes Valdés Rubio de pago y se les cite de remate, para que en el término improrrogable de nueve dias hábiles, á contar desde el siguiente al de la citación, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución despachada, personarse en los autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Bejucal y Agosto 16 de 1888.—Gaspar Barona. Y para su publicación en tres.númeios consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Bejucal y Agosto 25 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Ante mí, Gaspar Barona,
61Í A P 31
£). Ramón M?de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos ordinarios de mayor cuantía que sigue D? Francirca Pinto y Mena y D. Pastor Valdés Villaverde, como marido de D? Josefa de Zayas de Pinto, contra los demás herederos y sucesores de D. Rafael y D. Andrés de Zayas, sobre división de la comunidad de bienes existente en la casa, Cuba núm. 16 y otras dos en la calle de la Habana; he dispuesto se instruya á la sucesión demandada, de la tasación de costas practicada en dicho juicio que dice así:—Tasación de costas de estos autos de fojas primera á ésta. Ldo. Don José García López, honorarios según minuta, setecientos quince; Ldo. Don Francisco Varona Murias, cuatrocientos cuarenta y tres; Ldo. D. Julio Varona, honorarios, novecientos doce; Al mismo, suplementos, cinco; procurador Don Juan Martí, derechos, ciento cuarenta y tres; procurador D. Francisco Sánchez, ciento tres, cuatro; Boletín oficial, noventa y ocho; Gaceta oficial, cincuenta y, uno; Escribano D. Jesús Rodríguez, veinte y seis; Escribano Don José Esclápet, ciento sesenta y siete, cuatro; Escribano D. José García Tejada, ochenta y ocho; Hacienda, diferencia papel, ciento cincuenta y nueve, seis; tasación, diez y ocho, cuatro; Suman pesos, dos mil novecientos veinte y siete, cinco. S. E. ú O.—Habana y Agosto 1? de 1888.—L. Francisco Mz. Malo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta o ficial, se libra el presente.—Habana y Agosto 27 de 1888.— Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí. José García Tejada.	605 A P 31
En los autos seguidos por D. Pedro García y Rodríguez, contra D. Felipe de Pelayo y Goiven, albaceá administrador de los bienes quedados' al fallecimiento de D? Matilde Goiven, viuda de Pelayo, en cobro de pesos, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia, en providencia ae esta fecha, se notifique al deudor, cuyo domicilio es desconocido, la sentencia de remate dictada en dicho juicio, fecha diez y seis del corriente mes, y cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á D. Pedro García y Rodríguez la cantidad de nueve mil pesos en oro, con más la á que asciendan sus instereses al ocho por 100 anual desde el dia de la presentación de la demanda y las costas causadas y ue se causen hasta el cumplimiento en todas sus partes e este fallo. Así lo pronunció, fcmandó y firma suSría., por ante mí, doy fé.—Luis Gastón.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta, libro la pre sente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Agosto 23 de 1888. —Domingo Pérez Manzo.	613 A P • 31
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto hace saber: que el dia quince de Mayo del corriente año, falleció en esta ciudad, sin otorgar testamento D? María Josefa Daumy, viuda de Don Rafael Bonet, natural de esta capital, de 42 años, dejando como bienes hasta ahora conocidos, cuatro casas, prendas y muebles. En su consecuencia se llama á los que se crean con derecho á heredarla, para que comparezcan á reclamarla en este Juzgado, dentro de treinta dias contados desde la última publicación de los edictos, con la advertencia de que al presentarse deberán expresar por escrito el grado de parentezco en que se hallen con la finada, justificándolo con los correspondientes documentos, acompañado del árbol genealógico; que sinose presentaren les parará el perjuicio que haya lugar en derecho y que se han presentado optando á la herencia Don Eduardo Daumy y Martínez y D. Manuel M? Moinelo y Arrondo como primos hermanos de la fenecida.—Habana Agosto 28 de 1888.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Artur o Galletti.
630 A T 2
A consecuencia del juicio-declarativo de mayor cuantía, promovido por D. Antonio Agustín Rodríguez, contra D. Guillermo Gutiérrez, en cobro de pesos, y en la demanda de pobreza que conjuntamente ha establecido el actor, ha recaído la providencia del tenor siguiente:—“Providen, cia. Juez, Sr. Valdés Pagés.—Habana y Julio 17 de 1888.— Por presentado el Procurador, D. J uan V. Castillo, con los documentos y cópias que acompaña, y á reserva de proveer lo que corresponda á lo principal del escrito de fojas cinco, cuando llegue su oportunidad; no há lugar á la formación de pieza separada que se solicita en el tercer otrosí; se admite la demanda de pobreza de D. Antonio Agustín Rodríguez y Rodríguez, y de ella se confiere traslado á D. Guillermo Gutiérrez, y al señor Promotor fiscal, emplazándolos, para que en el término de nueve dias, comparezcan á contestarlo dentro de seis. Lo mandó y firma el señor Juez; doy fé.—Pagés—Ante mí, José Nicolás de Ortega.” Y como no consta el domicilio del expresado D. Guillermo Gutiérrez, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en providencia de 27 del que cursa, se le emplace por cédula que se fijará en el sitio público de costumbre, é insertará en la Gaceta oficial^ y Boletín oficial de esta provincia, para que en los términos señalados en la providencia inserta, comparezca en dicho Juzgado, y conteste el traslado que se le confiere de la pobreza; apercibido de que si así no lo verifica, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto 31 de 1888.—José Nicolás Ortega.—Pagés.
635 A T 2
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se sacan á pública subasta por término de veinte dias, sin sujección á tipo, los bienes que ractican en Alfonso XII, y qne se detallan en el avalúo que dice así: —Avalúo l.°—Por las casas situada en la calle Real números 11 y 13, mampo8tería, tabla y teja, con 25’ 20 centímetros de frente, por 31’ 50 de fondo, que ocupa el núm. 1 del inventario, $ 1200 oro del cuño español; $ 1200.—2? Por el terreno que ocupa dicha casa, $ 435 en oro del cuño español;
$ 435.—SV Qor quince solares y medio, [los números 3 y del 5 al 12 y 14, 16, 19, 20, 22 y J del 23 del plano que reconoce cada uno $ 300 de imposición, y tienen censatarios $ 4650 oro del cuño español; 4650.-—4? Por el solar número 1 del plano de la finca, situado en la calle Real, que tiene 15’ 96 metros de frente, por 33* 92 de fondo, y reconoce impuestos, $ 400 oro del cuño español; 400.—5? Por el solar número 4 del plano de igualmente que el anterior, y reconoce impuestos $ 325 oro del cuño español, 325.—Por 10 y £ solares, los números 13, 15, y i del 23, 32_á 36 y £ del 37, y 40 para repartir medidas á $ 300 oro del cuño español; $3190.—7? Por dos solares, 38 y 39 medidos para repartir á $ 300 oro del cuño español, $ 600 oro; 600.—8? Por 8 solares del núm, 24, al 31 medidos para repartir, á $ 250 oro del cuño español, $ 2000 oro; 2000.-9° Por un paño de terreno bajo, de poco fondo de una caballería, 70 cordeles; 566’ 167 varas á I 900 caballería; son $ 1035 87 cts. oro; $ 1035’ 87,-Que hacen un total de 13835 pesos 87 centavos oro, cuyos bienes fueron sacados á remate por primera vez y la segunda con el rebajo del 25 por 100, y como no hubiera postor, se sacan nuevamente á remate sin sujeción á tipo, advirtiéndose que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en el lugar destinado al efecto el 10 por 100 correspondiente á las dos terceras partes del precio porque se sacó á remate la 2? vez, estando señalado para el acto el dia ocho de Octubre, á la hora de las doce, en los estrados de este Juzgado, Acosta 32. Así lo tengo dispuesto en el abintestato de Don Antonio Plasencia y Doña María de la Asunción Lizazo.—Habana, Agosto 30 de 1888.—Jnan Valdés Pagés.—Ante mí. Antonio Alvarez Insua.
650 R P 2
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia dictada en la testamentaría de Don Máximo Dubouchet y Moya, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de treinta dias, los bienes siguientes:—La casa calzada del Cerro núm. 609, tasada en ocho mil doscientos cuarenta y nueve pesos noventa y un centavos oro; el potrero “Desvelo” y el “Descanso,” situados en la provincia de Pinar del Río, término judicial de Guanajay, barrio de Artemisa, retasados el primero en seis mil cincuenta pesos oro; y el segundo en dos mil seiscientos también oro, que importan en su totalidad diez y seis mil ochocientos noventa y nueve pesos noventa y un centavos oro; por cuya cantidad se ponen en venta; señalándose para el remate el dia diez y siete de Octubre, á las doce de la mañana, en la sala de audiencia del Juzgado, situado en la calle de la Habana núm. 136, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación.—Habana y Agosto 31 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	640 R P 2
D. Ambrosio Valiente.y Duany, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y término de veinte dias se sacan á pública subasta, un legado hecho por Doña Julia Alfonso de Moliner á su hijo D. Gonzalo Moliner y Alfonso por valor de diez mil pesos oro y la parte de herencia que al expresado Sr. correspondió de su hermano D. Miguel de los proios apellidos importante seis mil pesos en igual moneda; abiéndose señalado para el acto del remate la una de la tarde del dia veintiocho del entrante mes de Septiembre, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Gelabert núm. 65; ad virtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del valor que representan dicho legado y parte de herencia, que se lleva á efecto la subasta sin suplirse previamente la falta de títulos de propiedad; siendo condición precisa para tomar parte en la subasta, que los licitadores consignen previamente en el Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por 100 por lo menos del valor del repetido legado y parte de herencia. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Bea, Bellido y Comp?, contra D. Gonzalo Moliner y Alfonso; y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas á 28 de Agosto de 1888.—Ambrosio Valiente.—Santiago Castro.
626 R P 1
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidentalmente del distrito de la Catedral de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Juan Ll. Plá y Silva, contra D* Juana Domínguez, legítima esposa de D. Juan Sánchez y García, en cobro de pesos, he dispuesto se saquen á pública subasta tres casas, situadas en el barrio del Vedado, una en la calle Quinta núm. 57, tasada en dos mil setecientos un pesos sesenta centavos oro; otra en la calle E. núm? 5, tasada en mil setecientos treinta y cinco pesos dos centavos; y la otra en la calle E. núm. 7, tasada en mil sesenta y tres pesos treinta y ocho centavos; para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce de la mañana del dia tres de Octubre próximo venidero, en los estrados del Juzgado, calle de la Habana núm. 136; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación de dichas fincas, así como también que los títulos de las mismas se encuentran en dicho juicio, con los cuales deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Y que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 de los mencionados avalúos.—Habana y Agosto 28 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	625 • R P 1
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que he dispuesto por tercera vez se saque á pública subasta el ingenio “Santísima Trinidad,” hoy potrero, situado en Sabanilla del Encomendador, partido judicial de Alfonso XII, compuesto de veinte y siete caballerías de tierra, tasado con sus fábricas y demás pertenencias en la cantidad de treinta mil ciento treinta y un pesos ochenta centavos oro, cuyo remate ha de tener efecto, sin sujeción á tipo, el dia veinte y ocho de Septiembre próximo, á las ocho de la mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, ad virtiéndose á los licitado-res que los títulos de propiedad constan de la escritura que sirvió de base para la ejecución y de la certificación expedida por el Registrador de la Propiedad, y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse en la mesa del Juzgado el diez por 100 en efectivo de la cantidad que se ofrezca como precio. Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Dí Caridad del Monte contra los herederos de D. Manuel Martínez Rico. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Agosto 27 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.
614 R P 31
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Manuel M? Carretero, contra Don Sebastián González Arango, en cobro de pesos, en los cuales he dispuesto sacar á pública subasta que tendrá efecto el quince de Octubre entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm? 4, el ingenio demolido “El Cristo (a) San Narciso,” compuesto de diez caballerías y ochenta y tres y tres cuartos cordeles de tierra, situado en el término municipal de Qui-vican, partido judicial de Bejucal, barrio de Arango; lin-
dando por el Norte, con terrenos de los herederos de Don Fernando González; por el Sur, con terrenos de Urrutia; por el Este,- con el potrero “San Pablo” y sitio “Gonzalito” y por el Oeste, con el camino Real; tasado en diez y ocho mil seiscientos nueve pesos cuarenta y cinco centavos oro; de cuya cantidad se rebajará el veinte y cinco por ciento; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la expresada deducción del veinte y cinco por 100; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de la que sirve de tipo á la subasta, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se conservará como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta y que los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en la calle de Cuba número 33 y con cuyos títulos deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir otros. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Agosto 29 de 1888.—Alejandro Laurel,—El Escribano, Ldo. Ramón Portocarrero.
623 R P 31
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, encargado interinamente del despacho de los negocios pertenecientes' al Juzgado de Monserrate que ha sido suprimido.
Por el presente edicto hago saber: que el dia ocho de Octubre próximo venidero, á las doce, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito Habana núm. 136, el remate del censo de veinte y tres mil doscientos ochenta y un pesos siete centavos en oro, con sus pensiones vencidas y no satisfechas á razón de un cinco por ciento anual de interés reconocido á favor de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, como primer gravámen en el demolido ingenio “San Manuel,” situado en el término municipal de Guanajayabo, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de treinta y nueve caballerías de tierra de la propiedad de D? Ramona Márquez y Don Tomás Ramiro Zuaso; cuyo crédito hipotecario fué tasado en la cantidad de once mil seiscientos cuarenta pesos cincuenta centavos y las pensiones vencidas en mil quinientos pesos oro; ad virtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual con los demás antecedentes déla subasta, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario; que el remate se hará sin suplir previamente los títulos de propiedad; y que para tomar parte en la subasta deberán consignar los licitadores en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por 100 en efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D? Teresa Mesa y Cachurro contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, en cobro de diez mil pesos oro.—Habana y Agosto 30 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	627 R T 1
EDICTOS.
Don Antonio Martí y Díaz de Jaúregui, Juoz de primera instancia accidental del distrito de Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Barnola, para que dentro del térmimo de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa qué Je resulta en causa por violación; apercibido de ser declarado rebelde sino lo verifica. —Habana Agosto28de 1888. —Antonio Martí Díaz de Jaúregui.—Domingo L. Oliva.
609 E O 1
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidental de primera instancia. etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nemesio Rodríguez Barrios, natural de Gijon, soltero, carretonero y de 24 años, y Don Angel Ogazón y Chavarría, natural de Guipúzcoa, soltero, carretonero y de 37 años de edad, r ara que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delitode fabo testimonio, ar ercibidos de que se les declarará rebeldes si no lo verifican.—Habana v Agosto 28 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.— Nicanor del Campo. 604 E O 31 D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Feliciano Ayuso y Frías, hijo de D. Manuel y de doña Josefa, natural de J:.én, de 43 años de edad y de campo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la caura que se le sigue por falsificación ae documento público; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana y Agosto 27 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.—Luis Blanco.	603 E O 31
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Hernández y á Don Enrique N., para que en el término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de una potranca al moreno Anselmo Alfonso.—Sagua la Grande y Agosto 14 de 1888.—Andrés S. Moreno.	469 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los morenos Pedro Celestino y Tomás Alfonso; con el fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiático Pastor Alfonso por amenazas á la morena María de la O Alfonso y sustracción de una menor,—Sagua la Grande 16 de Agosto de 1888.— Andrés S. Moreno.	480 C O 2
Don José M? Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por mèdio de la presente se convocan á los que se crean con derecho á reclamar un caballo, color bayo, de cabos negros, sin hierro ni señal, que ha sido abandonado en la noche del quince del actual en el potrero “Hernández,” término municipal de Cayajabo, para que en el término de quinto dia, á contar después de la última publicación de la presente boleta, comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho; en la inteligencia que si no lo efectúan se de-