986
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación	 « Exportación		34258 98 9465 63	..... ...	34258 98 9465 63
« Impuesto de car-ga...... .......... « Depósito Mercantil 	..	 « Impuesto desear-	489 19 1033 85	—— —	489 19 1033 85
« 25 centavos por cada pasajero... « Intereses de paga-		; ...	
« Multas por infrac- cionea..	 « Resultas de 1886 S, 1887 		470 92		470 92
			
SUMA	 IMPUESTOS. Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Munici- . pió				45718 57		 —•	45718 57
	7055 74		7055 74
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de
ganado...........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
1 20
258 11
TOTAL
53033 62
1 20
258 11
53033 62
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos................................ 452400 24
Idem hasta igual día del año anterior........... 337343 98
casco, serán consideradas para el consumo inmediato, y por lo tanto, adeudadas, á menos que marchen do tránsito ó á depósito doméstico autorizado.
Art. 5.° Los derechos de las especies de consumo que adquieran los buques en general para su aprovisionamiento, se satisfarán por los dueños de los depósitos ó almacenes de que se provean, según que las compren al por mayor ó al por menor, si éstos no los hubieren ya satisfecho á la entrada de dichos efectos en las poblaciones.
Art. 6.° El Gobierno podrá conceder á los representantes de otras naciones, franquicias equivalentes á las que en sus respectivos países se otorguen á los representantes españoles.
■ Ninguna otra clase, corporación, empresa ni establecimiento, podrá eximirse del pago del impuesto de consumos.
Art. 7? Para exigir los derechos, se dirigirá la acción administrativa contra los dueños, encargados ó conductores de las especies, y en defecto de éstos, contra las especies mismas, sin perjuicio de ejercitar en caso necesario las demás acciones que correspondan al Ayuntamiento.
Art. 8.° Para determinar la clase de la tarifa porque han de contribuir las poblaciones no capitales de provincia ni asimiladas á éstas, se tomará en cuenta el número de habitantes que hubiere en su término municipal; sirviendo al efectó de base la población de derecho que resulte en el censo oficial vigente.
Art. 9? Las especies gravadas que se inviertan como, primeras materias para elaborar productos no comprendidos en la tarifa, pagarán los correspondientes derechos.
Cuando fignren en la tarifa, así las primeras materias como los productos con ellas elaborados, la administración podrá dejar en libertad á las primeras materias y exigir los derechos sobre los productos elaborados ó vice-versa.
Art. 10 Cuando se presenten al adeudo las harinas cernidas, ei pan cocido y las galletas ó pastas de; cualquier clase, adeudarán la cuota d.e los granos de qne procedan con un quinto de aumento.
Art. 11. El salvado ó afrecho, adeudará la quinta parte del derecho correspondiente al trigo ó al grano de que proceda.
Art. 12. • Los cereales, granos y legumbres secas destinadas á la siembra, no están sujetas al pago de derechos.
Art. 13. El carbón vegetal y la leña que se aplique á la industria, no pagarán derechos.
Art. 14. Están exentos del derecho de consumo, todos los aceites medicinales y químicos qne no sirvan para comer ni para luces de uso común.
Art. 15. Para la Habana, mediante sus especiales circunstancias, el Gobierno podrá modificar, á solicitud del Ayuntamiento, cuando lo estime conveniente, el gravámen señalado á las especies en la tarifa.
De más en 1888 ........ 115056 26
Habana, 17 de Noviembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto.Bno. El Administrador, M. Alvarez Ossorio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Secretaria.
INSTRUCCION GENERAL
PARA LA ADMINISTRACIÓN T COBRANZA DEL IMPUESTO DE CONSUMOS, SOBRE ARTICULOS DE COMER, BEBER Y ARDER, APROBADA, CON CARÁCTER PROVISIONAL, POR EL EXCMO. SR. GOBERNADOR. ‘ GENERAL.
CAPITULO L
DISPOSICIONES GENERALES.
Artículo l.° Los derechos marcados en la tarifa, serán exigidos al consumo de las especies, ó cuando se las declare ó deban ser consideradas para el consumo inmodiato.
No se hará distinción entre las nacionales, coloniales y extranjeras.
Art. 2.° Los consumos qne tengan lugar en el casco y en el rádio de. las capitales, devengarán iguales derechos.
En el extrarádio devengarán los que marca la primera clase de población.
Art. 3,° Se entiende por casco el conjunto de la población agrupada.
Se entiende por rádio el espacio que media desde la última casa del casco basta la distancia de 1’600 metros, medidos por la vía practicable más corta.
En los puertos de mar ee considerarán incluidos en el rádio los muelles y bahías en la extensión de sus respectivas demarcaciones jurisdiccionales.
Se entiende por extrarádio el espacio que media desde los límites del rádio hasta los límites del término municipal.
Art. 4? Las especies que lleguen al rádio ó al
Art. 16. Las especies que se almacenen en el extrarádio, no están sujetas á las formalidades del depósito; pero para disfrutar de esta franquicia es necesario que los essablecimientos situados en dicha zona se hallen encabezados por los derechos respectivos á las especies que se consideren de consumo en cada establecimiento.
Art. 17. Para los efectos del impuesto de consumos, salvo los casos en qne en esta instrncción se disponga otra cosa, se consideran ventas al por mayor las que excedan de 11 kilogramos ó de 16 litros.
Art. 18. Por ningún motivo se consentirá qne los Ayuntamientos aumenten sin la aprobación del Gobierno y dentro de la limitación establecida en el artículo 138 de la Ley Municipal, los derechos, ni establezcan reglas distintas que las de instrucción; pero les será permitido disminuir el gravámen y prescindir de algunas reglas fiscales en beneficio de la producción, el comercio y la industria.
Art. 19. En la Habana y puertos habilitados, un empleado de la administración municipal tomará en la Aduana nota de todos los artículos qne adeuden el impuesto de consumos.
Art. 20. Dentro de las setenta y dos horas de la llegada al puerto de cada cargamento, el importador deberá presentar á la administración mnnicipal, bajo la multa de un peso por cada bulto, una relación igual á la hoja que presente á la Aduana de las mercancías sujetas al impuesto.
Art. 21. Antes de extraerse las mercancías del mnelle ó de las estaciones de ferrocarriles, el introductor deberá presentar ála administración municipal, bajo la mnlta de un peso por cada bulto y el pago del impuesto de consumo, dos relaciones de las mercancías qne destine á consumo (modelo n.° 1) y pagará de contado el impuesto; dos de las que destine á depósito (modelo n.° 2) y otras dos de las que destine de tránsito (modelo n." 3).
Art. 22. Las mercancías destinadas á depósito se llevarán por cuenta y riesgo del interesado ai De-' pósito Municipal que establezca el Ayuntamiento, siendo de cuenta del que extraiga de dicho Depósito las mercancías, el pago de los derechos de almacenaje qno el Ayuntamiento haya establecido ó convenido y
además el impuesto, cuando las mercancías se de I á consumo.
Art. 23 Para remitir á otro término mm I las mercancías declaradas de tránsito, se les enti I al interesado nno de los ejemplares á que se refi I último extremo del art. 21 (modelo n.° 3), firmal el administrador, al qne deberá devolvérselo tiempo máximum de sesenta días á contar desde cha, con certificado de la autoridad mnnicipal del to á qutí se destinen las mercancías en qne.se ei haberse allí recibido.—Dicho certi ficado se estai al dorso del documento, y si éste sofriese extravi berá presentarse el certificado extendido en papx sello 11?—En defecto de uno y otro docnmei transcurridos los sesenta dias de plazo fijado, se c rá el impuesto de consumos sobre la totalidad d< efectos extraídos, y además uu peso de multa por bulto, sin admitirse ninguna clase de reclamación
Art. 24. Oon el fin de evitar qne las mei cías extraídas del muelle ó de los ferrocarriles ba declaración de tránsito ó depósito se introduzca consumo, la administración mnnicipal establece: vigilancia y confrontas qne estime necesarias en I muelles, en los almacenes de depósito, en la Adn I en las calles, caminos, carreteras y estaciones de I rocarriles.
CAPITULO II.
RECAUDACIÓN.
Art. 25. La del impuesto de congamo se ver | cará por el peso ó medida de las especies; pero cm I do las clases de ésta3 no se presten á ello se realizi por aforo.
Por razón de destare se rebajará del peso lo q se fije en la tarifa de taras qne acuerde el Aynnl miento, la en al deberá corregirse cuando se compro be que cause perjuicio á los contribuyentes.
Art. 26. Por cada adeudo, sea cnal fneresnio portancia, se expedirá una cédula talonaria autoriza por el Jefe del punto, expresándose en ella el Fielatc la cantidad de las especies, los derechos, los recargo el total y la fecha corriente.
CAPITULO III.
EQUIPAJES' DE VIAJER08.
Art. 27. Por punto general no serán abierta ni reconocidos cuando manifiesten ene dueños qne no contienen especies de adeudo; sin embargo, en el cáse de sospecha vehemente de ocultación, se procederá i abrirlos y reconocerlos.
Carruajes'de lujo.
Art. 28. Lo prescrito en el artículo anteriores aplicable á estos carruajes, así como á los tranvías de viajeros á su entrada en las poblaciones
Carruajes de transporte.
Art. 29. Serán reconocidos en los Fielatos de entrada ó en el central á voluntad de los interesados
Correos y Omnibus.
Art. 30. Serán acompañados por dependientes administrativos desde los Fielatos hasta el punto d» su descarga, y allí se exigirán los derechos y recargos de las especies gravadas qne conduzcan.
CAPITULO IV.
FIELATOS.
Art. 31. Serán abiertos á la salida del solycer rados á la puesta del mismo.
La administración podrá prorrogar el despacio en las épocas qne lo estime conveniente.
Art. 32. Después de cerrarse Iob Fielatos do so permitirá el adeudo de especies que hayan de introducirse en la población; pero en los casos de urgencia lo permitirá la administración con las precauciones convenientes.
Art. 33. Los trajineros ó vendedores ámbito' tes que llegan por la noche á los rádios y hagan p*' rada, no serán inquietados, con tal de que den aviso ¡ verbal ó por escrito á oualquiera de Iob vigilantes administrativos.
Art. 34. Los conductores de especies gravada* j no tienen obligación de declarar la cantidad ni la ola- j se precisa de ellas, pues el averiguarlo es el objeto dd ; reconocimiento que deben practicar los empleados; pero se considerará punible el hecho de hallarse oca*' ; tas de nna, manera artificiosa que pruebe intención di : sustraerlas al adeudo. Sera considerada del misino }• modo la declaración negativa, cuando sea repetid» J I resalte falsa.
Art. 35. Los Fielatos centrales reconocerán J adeudarán las especies que concurran á ellos al tiempo de entrar y salir de los mismos.