ANO L— Núm. 36.
Sábado 11 de Agosto de 1888.
TOMO II.- Pág. 281.
PEE/IODICO OFICIAL DEL Q-OBIEBITO.
rUMTOS JDK SVSCJUCXOM.
PRSCIO»
a»jK sirscnmoxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 dé la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $'4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . . . .$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Julio último, y bajo el núm. 996, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía concedido por ese Gobierno General á don Ciríaco Laguna y Martín, oficial segundo del Gobierno Civil de la provincia de la Habana, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda. De Real orden lo digo á V*. E. para su conocimiento y efectos correspondientes
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Jlahfina, Agosto 9 de 1888.
El Secretario del Gobierno General A. de Quintana.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Julio próximo pasado y el número 1007, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto el oficio de V. E. número <518, de 14 de Marzo último, en el cual dá cuenta de haber dispuesto la creación de una plaza de guarda-muelles para el puerto de Guantánamo de esa isla, de acuerdo con lo propuesto por la Inspección general de Obras públicas de la misma, y en uso de la autorización que se le concedió al efecto por la Real orden de 3 de Junio do 1884, habiendo dispuesto al propio tiempo, que el haber de trescientos pesos anuales del expresado guarda-muelles, se abone con cargo á los gastos de conservación de muelles del Estado, ínterin se incluye en los presupuestos de esa Isla. Hallándose justificada la creación de dicha plaza y lo dispuesto por ese Gobierno General, respecto al particular; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Ré-gente del Reino, se ha servido disponer: que se cree una plaza de guarda-muelles con destino á la vigilancia, buen servicio y conservación del muelle que posée el Estado en el puerto de Guantánamo de esa Isla, con el haber de trescientos pesos anuales; que se apruebe lo resuelto sobre este particular por ese Gobierno General, y que se participe esta resolución á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, para que la tenga presente al redactarse los nuevos presupuestos, cuidando de incluir en la plantilla de guarda muelles para los puertos de la Isla de Cuba, que figuran en el art. l.° del Cap. XIII de la Sección 7?, la nueva plaza creada, con la que serán nueve las plazas de esta clase, en v6z de la6 ocho que hoy figuran en los presupuestos vigentes. De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto por S. E. el cúmplase en la Soberana resolución transcrita, con fecha 4 del que rije, de ss orden se publica para general conocimiento.
Habana, 9 de de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Julio próximo pasado y el número 1006, se comunica
al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto el oficio de V. E. núm. 705 de 23 de Marzo último y la instancia y expediente que le acompaña, relativo á la prórroga de un año, qne solicita la Compañía Juraguá, para terminar las obras de mejora del ferro-carril y muelle de su propiedad, para las minas de aquel nombre en la provincia de Santiago de Cuba. Vistos los favorables informes emitidos por la Inspección general y la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla, con los que 6e halla conforme ese Gobierno General. Y resultando debidamente justificada la imposibilidad material en que se ha hallado dicha Compañía para terminar las expresadas obras: el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se conceda la prórroga de un año á la Empresa Juraguá, Iron Company Limited, para terminar las obras de mejora del ferro-carril y muelle que le fueron concedidos en 9 y 26 de Marzo de 1885. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto por S. E. el cúmplase en la Soberana resolución transcrita, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de lj388.
A. de Quintana. •
Intendencia General de Hacienda-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmó. Sr.: Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 820. Excmo. Sr. La prestación de fianza para el desempeño de los destinos que requieren esta circunstancia, es de sumo interés para la Administración, si han de quedar á salvo responsabilidades que lleva consigo el manejo de los intereses del Estado y garantidos éstos en la forma que está prevenida, constituyendo el más exacto cumplimiento de este servicio, un deber ineludible que exije preferente interés. Y con el fin de que se cumpla en todas sus partes con la debida exactitud; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se recomiende á V. E. exija de las oficinas de Hacienda, el mayor celo y eficacia en cuanto con este asunto se relaciona, las cuales deberán dar cuenta á la Intervención General de la Administración del Estado en esa Isla, de los expedientes que al efecto se hayan formado, y de las omisiones en que se haya incurrido en el servicio. De Real orden lo comunico á V. E. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 24 de Junio de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 4 de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 761.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Juan Manuel Lasqueti, Oficial l.° Contador de la Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Puerto Príncipe, y nombrar para la misma con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo á D. Manuel Lop y Peg, que con igual categoría y clase servía la Contaduría de la Aduana de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.-—Madrid 7 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exento. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 28 de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente» «Ministerio de Ultramar.— Número 762.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante por reforma con el haber que por clasificación le corresponda á D. Manuel Varela y Redondo, Oficial 4? de la Intendencia General de Hacienda de esa Isla, y nombrar en comisión para esta plaza con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo á D. Juan Reduello y Fernández, cesante de mayor clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Julio de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 28 de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
«Ministerio de Ultramar.—Número 768.-—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesantes por reforma y con el haber que por clasificación les corresponda á D. Pedro Mairata, Oficial 5? Vista de la Aduana de Matanzas, D. Manuel González Gienfuegos Oficial 5.” Vista de la de Cárdenas y á D. Gabriel Rodríguez Hermida, Oficial 5? Vista de la de Cienfuegos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. B. muchos años.—Madrid 7 de Julio de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 769.—Excmo. Sr.: En vista de las alteraciones introducidas por la Ley de presupuestos para esa Isla, fecha 29 de Junio último; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesantes con el haber que por clasificación les corresponda á D. Miguel E. Cabello y á D. Víctor Limonta, Oficiales quintos Vistas de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 753.—Excmo. Sr.: Para una de las dos plazas de oficiales primeros tenedor de libros que resultan creadas por la Ley de presupuestos para esa Isla, fecha 29 de Junió último, en la Contaduría de la Administración de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y 450 de sobresueldo; El Rey (q. D. g.) y en su nómbre la Reina Regente, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Andrés Girón y Aguilera que sirve la de Oficial 4.° en la Administración de Hacienda de la misma provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1888.—Carlos Sancho.