1088
GACETA DE LA HABANA
Podrán pedir además las partes que se practiquen desde luego aquellas diligencias de prueba que por cualquiera causa fuere de temer que no se puedan practicar en el juicio oral, ó que pudieren motivar su suspensión
Art. 658. Presentados los escritos de calificación ó recogida la causa de poder de quien la tuviere después de transcurrido el término señalado en el art. 649, el Tribunal dictará auto declarando hecha la calificación, y mandando que se pase aquélla al Ponente, por término de tercer día, para el examen de las pruebas propuestas.
Art. 659. Devuelta que sea la causa por el Ponente, el Tribunal examinará las pruebas propuestas é inmediatamente dictará auto, admitiendo las que considere pertinentes y rechazando las demás.
Para rechazar las propuestas por el acusador privado habrá de ser oído el Fiscal si interviere en la causa.
Contra la parte del auto admitiendo las pruebas ó mandando practicar la que se hallare en el caso del párrafo tercero del art. 657, no procederá recurso alguno.
Contra la en que fuere rechazada ó denegada la práctica de las diligencias de prueba podrá interponerse en su día el recurso de casación, si se prepara oportunamente con la correspondiente protesta.
En el mismo auto señalará el Tribunal el día en que deban comenzar las sesiones del juicio oral, teniendo en consideración la prioridad de las causas y el tiempo que fuere preciso para las citaciones y comparecencias de los peritos y testigos.
Art. 660. El Tribunal mandará expedir los exhortos ó mandamientos necesarios para la citación de los peritos y testigos que la parte hubiere designado con este objeto.
Los exhortos ó mandamientos serán remitidos de oficio para su cumplimiento, á no ser que la parte pida que se le entreguen.
En este caso se señalará un plazo, dentro del cual habrá de devolverlos cumplimentados.
Art. 661. Las citaciones de peritos y testigos se practicarán en la forma establecida en el título VII del libro primero.
Los peritos y testigos citados que no comparezcan, sin causa legítima que se lo impida, incurrirán en la multa señalada en el número 50 del art. 175.
Si vueltos á citar dejaren también de comparecer, serán procesados por el delito de denegación de auxilio que define el Código respecto de los peritos y testigos.
Art. 662. Las partes podrán recusar á los peritos expresados en las listas por cualquiera de las causas mencionadas en el art. 468.
La recusación se hará dentro de los tres días siguientes al de la entrega al recusante de la lista que contenga el nombre del recusado.
Alegada la recusación, se dará traslado del escrito por igual término á la parte que intente valerse del perito recusado.
Transcurrido el término y devueltos ó recogidos los autos, se recibirán á prueba por seis días, durante los cuales cada una de las partes practicará lo que le convenga.
, Transcurrido él término de prueba se señalará día para la vista, á la que podrán asistir las partes y sus defensores, y dentro del término legal el Tribunal resolverá el incidente.
Contra el auto no se dará recurso alguno.
Art. 663. El perito queno sea recusado en el término fijado en el artículo anterior no podrá serlo después, á no ser que incurriera con posterioridad en alguna de las causas de recusación.
Art. 664. El Tribunal dispondrá también que los procesados que se hallen presos sean inmediatamente conducidos á la cárcel de la población en que haya de continuarse el juicio, citándoles para el mismo, así como á los que estuvieren en libertad provisional, para que se presenten en el día que el Tribunal señale; y mandará igualmente notificar el auto á los fiadores ó dueños de los bienes dados en fianza, expidiéndose para todo ello los exhortos y mandamientos necesarios.
La falta de la citación expresada en el párrafo anterior será motivo de casación, si la parte que no hubiere sido citada no comparece en el juicio.
Art. 665. Cuando presentados los escritos de calificación y examinadas las pruebas propuestas entendiere el Presidente de la Audiencia ó Sala de lo criminal que procede constituir una sección en determinada localidad para la celebración del juicio, lo acordará así, poniéndolo en conocimiento del Ministerio de Ultramar.
TITULO II
D© los artículos de previo pronunciamiento.
Art. 666. Serán tan sólo objeto de artículos de previo pronunciamiento las cuestiones ó excepciones siguientes:
ia La declinatoria de jurisdicción.
2a La de cosa juzgada.
3a La de prescripción del delito.
4a La de amnistía ó indulto.
5a La falta de autorización administrativa para prb-cesar, en los casos en que sea necesaria, con arreglo á la Constitución y á las leyes especiales.
Art. 667. Las cuestiones expresadas en el artículo anterior podrán proponerse en el término de tres días, á contar desde el de la entrega de los autos para la calificación de los hechos.
Art. 668. El que haga la pretensión acompañará al escrito los documentos justificativos de los hechos en que la funde, y sí no los tuviere á su disposición, designará clara y determinadamente el archivo ü oficina donde se encuentren, pidiendo que el Tribunal los reclame á quien corresponda; originales- ó por compulsa, según proceda.
Presentará también tantas copias del escrito y de los documentos cuantos sean los representantes de las partes personales. Dichas copias se entregarán á las mismas en
el día de la presentación, haciéndolo así constar el Secretario por diligencia.
Art. 669. Los representantes de las partes á quienes se hayan entregado las referidas copias contestarán en el término de tres días, acompañando también los documentos en que funde sus pretensiones, si los tuviesen en su poder, ó designando el archivo ú oficina en que se hallen, pidiendo en este caso que el Tribunal los rédame en los términos expresados en el artículo precedente.
Art. 670. Transcurrido el término de los tres días, el Tribunal estimará ó denegará la reclamación de documentos, según que los considere ó no necesarios para el fallo del artículo.
Si no se presentaren los documentos ó no se hiciere la designación del lugar en que se> encuentren, no producirá efectos suspensivos la excepción alegada.
Art. 671. Si el Tribunal accede á la reclamación de documentos, recibirá el artículo á prueba por el término necesario, que no podrá exceder de ocho días.
El Tribunal mandará en el mismo auto dirigir las comunicaciones convenientes á los Jefes ó encargados de los archivos ú oficinas en que los documentos se hallen, determinando si han de remitirlos originales ó por compulsa.
Art. 672. Cuando los documentos hubieren de ser remitidos por compulsa se advertirá á las partes el derecho que les asiste para personarse en el archivo ú oficina, á fin de señalar la parte del documento que haya de compulsar se, si no les fuere necesaria la compulsa de todo él, y para presenciar el cotejo.
En los artículos de previo pronunciamiento no se ad-I mitírá prueba testifical.
Ast. 673. Transcurrrido el término de prueba, el Tribunal señalará inmediatamente día para la vista, en la que podrán informar lo que convenga á su derecho los defensores de las partes, si éstas lo pidieren.
Art. 674. En el día siguiente al de la vista, el Tribunal dictará auto resolviendo sobre las cuestiones propuestas.
Si una de ellas fuere la de declinatoria de jurisdicción, el Tribunal la resolverá antes que las demás.
Cuando lo estime procedente, mandará remitir los autos al Tribunal ó Juez que considere competente, y se abstendrá de resolver sobre las demás.
Art. 675. Cuando se declare haber lugar á cualquiera de las excepciones comprendidas en los números 20, 39 y 49 del artículo 666, se sobreseerá libremente, mandando que se ponga en libertad al procesado ó procesados que no estén presos por otra causa.
Art. 676. Si el Tribunal no estimare suficientemente justificada la declinatoria, declarará no haber lugar á ella, confirmando su competencia para conocer del delito.
Si no estima justificada cualquiera otra» declarará simplemente no haber lugar á su admisión, mandando, en consecuencia, continuar la causa según su estado.
Contra el auto resolutivo de la declinatoria, y contra ! el que admita las excepciones 2a, 3a y 4a del artículo 666, procede el recurso de casación. Contra el que desestime estas últimas no se dará recurso alguno, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 678.
Art. 677. Si el Tribunal estima procedente el artículo por falta de autorización para procesar, mandará subsanar inmediatamente este defecto, quedando entre tanto en suspenso la causa, que se continuará según su estado una vez concedida la autorización.
Si solicitada ésta se denegare, quedará, nulo todo lo actuado y se sobreseerá libremente en la causa.
Contra el auto en que se determine esta excepción no se dará recurso alguno y se observará lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo anterior.
Art. 678. Las partes podrán reproducir en el juicio oral, como medios de defensa, las cuestiones previas que se hubieren desestimado, excepto la de declinatoria.
Art. 679. Siendo desestimadas las cuestiones propuestas, se comunicará nuevamente la causa por término de tres días á la parte que las hubiere alegado para el objeto prescrito en el artículo 649.
TITULO III
DE LA CELEBRACION DEL JUICIO ORAL.
CAPITULO PRIMERO De la Publicidad de los debates.
Art. 680. Los debates del juicio oral serán públicos, bajo pena de nulidad.
Podrá, no obstante, el Presidente mandar que las sesiones se celebren á puerta cerrada cuando así lo exijan razones de moralidad ó de orden público, ó el respeto debido á la persona ofendida por el delito ó á su familia.
Para adoptar esa resolución el Presidente, ya de oficio, ya á petición de los acusadores, consultará al Tribunal, el cual deliberará en secreto, consignando su ácuerdo en auto motivado contra el que no se dará recurso alguno.
Art. 681. Después de la lectura de esta decisión, todos los concurrentes despejarán el local.
Se exceptúan las personas lesionadas por e.l delito, los procesados, el acusador privado, el actor civil y los respectivos defensores.
Art. 682. El secreto de los debates podrá ser acordado antes de comenzar el juicio ó en cualquier estado del mismo.
CAPITULO II
De las facultades del Presidente del Tribunal.
Art. 683. El Presidente dirigirá los debates cuidando de impedir las discusiones impertinentes y que no conduzcan al esclarecimiento de la verdad, sin coartar por esto á los defensores la libertad necesaria para la defensa.
Art. 684. El Presidente tendrá todas las facultades necesaria^ para conservar ó restablecer el orden en las se-
siones y mantener el respeto debido al Tribunal ] demás poderes públicos, pudiendo corregir en el act multa de 62,50 á 625 pesetas, las infracciones 1 constituyan delito, ó que no tengan señalada en la 1 corrección especial.
El Presidente llamará al orden á todas las pe que lo alteren y podrá hacerlas salir del local, si lo derare oportuno, sin perjuicio .de la multa á que se el artículo anterior.
Podrá también acordar que se detenga en el cualquiera que dilinquiere durante la sesión, ponién disposición del Juzgado competente.
Todos los concurrentes al juicio oral, cualquiei sea la clase á que pertenezcan, sin excluir á los mili quedan sometidos á la jurisdicción disciplinaria del dente. Si turbaren el orden con un acto que cons delito, serán expulsados del local y entregados á la ridad competente.
Art. 685. Toda persona interrogada ó que di? palabra al Tribunal, deberá hablar de pie.
Se exceptúan el Ministerio fiscal, los defensores < partes y las personas á quienes el Presidente dispen esta obligación por razones especiales.
Art. 686. Se prohíben las muestras de aprobac de desaprobación.
Art. 687. Cuando el acusado altere el orden coi conducta inconveniente, y persista en ella á pesar ( advertencias del Presidente y del apercibimiento de ha abandonar el local, el Tribunal podfá decidir qu expulsado por cierto tiempo ó por toda la duración < sesiones, continuando éstas en su ausencia.
CAPITULO III
Del modo de practicar las pruebas duranti el juicio oral.
SECCION PRIMERA
De la confesión de los procesados y personas civilmi rerponsables.
Art. 688. En el día señalado para dar principio i sesiones se colocarán en el local del Tribunal las pieza convicción que se hubieren recogido, y el Presidente el momento oportuno, declarará abierta la sesión.
Si la causa qué haya de verse fuese por delito 1 cuyo castigo se pida la imposición de pena correccio preguntará el Presidente á cada uno de los acusados $ confiesa reo del delito que se le haya imputado en el es to de calificación, y responsable civilmente á la restituí de la cosa ó al pago de la cantidad fijada en dicho esc por razón de daños y perjuicios.
Art. 689. Si en la causa hubiere, además de la c ficación fiscal, otra del querellante particular ó dive: calificaciones de querellantes de esta clase, se pregan! al procesado si se confiesa reo del delito según la califi ción más grave, y civilmente responsable por la cantil mayor que se hubiese fijado.
Art. 690. Si fueren más de uno los delitos imputa al procesado en el escrito de calificación, se le harán mismas preguntas respecto de cada cual.
Art. 691 Si los procesados fueren varios, se p guntará á cada uno sobre la participación que se le ¿
I atribuido.
Art. 692. Imputándose en la calificación respon bilidad civil á cualquiera otra persona, comparecerá ta bién ante el Tribunal y declarará si se conforma con conclusiones de la calificación que le interesen.
Art. 693. El Presidente hará las preguntas menc nadas en los artículos anteriores con toda claridad y pi cisión, exigiendo contestación categórica.
Art. 694. Si en la causa no hubiere más que 1 procesado y contestare afirmativamente, el Presidente d Tribunal preguntará al defensor si considera necesaria continuación del juicio oral. Si éste contestare negativ mente, el Tribunal procederá á dictar sentencia en los tí minos expresados en el artículo 655.
Art. 695. Si confesare su responsabilidad crirain? pero no la civil, ó aun aceptando ésta no se conforma con la cantidad fijada en la calificación, el Tribunal ma¡ dará que continúe el juicio.
Pero en este último caso la discusión y la produccic de pruebas se concretarán al extremo relativo á la respoi sabilidad civil que el procesado no hubiese admitido ( conformidad con las conclusiones de la calificación.
Terminado el acto, el Tribunal dictará sentencia.
Art. 696. Si el procesado no se confesare culpable d< delito que le fuere atribuido en la calificación, ó su defei sor considerase necesaria la continuación del juiov* procederá á la celebración de éste.
Art. 697. Cuando fueren varios los procesados e una misma causa, se procederá conforme á lo dispuesto e el artículo 694 si todos se confiesan reos del delito ó delitt que les hayan sido atribuidos en los escritos de calificació y reconocen la participación que en las conclusiones se !i haya señalado, á no ser que sus defensores consideren » cesaría la continuación del juicio.
Si cualquiera de los procesados no se confiesa reo d( delito que se le haya imputado en la calificación, ó su di tensor considera necesaria la continuación del juicio, ¡ procederá con arreglo á lo dispuesto en el artículo aati rioh
Si el disentimiento fuere tan solo respecto de la re ponsabilidad civil, continuará el juicio en la forma y pai los efectos determinados en el artículo 695.
Art. 698. Se continuará también el juicio cuando 1 procesado ó procesados no quieran responder á las pregui tas que les hiciere el Presidente.
Art. 699. De igual modo se procederá si en el si mario no hubiese sido posible hacer constar la existen© del cuerpo del delito cuando, de haberse éste cometiáí no pueda menos de existir aquél, aunque hayan prestad