1160
GACETA DE LA HABANA.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte dofia Inés Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rÚHticxs, que adquirieron por compras á don José Rafael, don Manuel, Joña Ambrosia, dofia Luisa y dofia Micaela Suárez del Villar, siendo £la descripción de dichas fincas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de les Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don Wenceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de dofia Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la colonia de dofia Inés Snárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de dofia Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á dofia Inés Suárez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Nifia, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreos, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á u.-ar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en trbinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José O. Verdaguer Kiérnan.
Extracto de las novedades ocurridas durante del dia y noche anterior-
Resumen de los aprehendidos para entregar á los tribunales.
Por hurto  ....................:.............. 4
Por rifa no autorizada.........................  3
Por disparos de arma............................ 1
Por heridas y lesiones........................   2
Por portar armas.............................    3
Para sufrir arresto............................. 3
Por orden j udicial........................... 2
Para identificar..............................   4
Total...................... 22
Habana y Diciembre 13 de 1888.—Manuel Aseneio■
Cotizaciones de la Bolsa de 13 de Diciembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236 p. g y cierra de 236i á 236i p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Kflr.fia ........... í 2Í/ P-o P.orofoíp.
v ...... ■ * *	......... («esrun plaza, fecha y oantidad.
[Dglaterra................... 39J £ 20 p.® P. oro 60 djv
Francia	í4i á 5 P-§ P* 60 dlT*
..................... (5 i ó£ p.® P. oro S diY.
Alemania..................... Nominal:
„ ..	í 8 á 8J p.® P- 60 d[Y.
Estados-Unidos...............| gj á *J p,g P. oro S di;,.
Desouento mereantil..... M...	8 y 10	p.§ auaaloro y billete*
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.—Bocoyes sin asistencia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existeiisia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE PRUTOS.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Gerónimo Gutiérrez, D. Gregorio Goti Malariaga y D. Francisco Valdés Carranza, se infirieron heridas y lesiones, éste graves y todos por accidentes casuales. La parda menor Concepción Valdés falleció repentinamente .
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Juan Pazo Soato se quejó qae dos hombres desconocidos le babian despojado de cierta cantidad de dinero en oro y billetes: este hecho, según lo relata el perjudicado, parece inverosímil, y sí, se puede suponer haya sido por medio del timo.
Incendio de la casa de Bagazo del ingenio Santa Rita, propiedad del Excmo. Sr. D. Antonio G alinde, jurisdicción de Madr uga.
APREHENSIONES.
Detenido el moreno Cipriano Ríos por hurto en la plaza de Armas.
Detenido D. Gregorio Tejedor y García por Acusarlo Dofia Mercedes Valdés Jiméuez de hurto.
Detenido el more no Federico Hernández por acusarle de hurto D. Manuel Fernández Berna).
Detenidos los menores D. Eleno Roig y Guzmán, y pardo Julián Alonso Arroyo p or hurto de dos chivas que le fueron ocupadas.
Detenidos los asiáticos Pascual Ibáfiez, Antonio Rodríguez y Santiago M anresa por haber sido sorprendidos jugando á la rifa Chiffá, ocupándosele listas y varios efectos.
Detenido D. Andrés Sánchez Raposo por disparo de arma de fuego sin dafio.
Detenido D. Serafín Suárez García, por heridas de carácter grave á un tal D. Antonio.
Detenida la meretriz parda Leandra Mora por lesiones leves á D. Venancio Fernández Acebedo.
Detenidos D. Pablo Rodríguez y Rodríguez por portación de un revólver sin licencia, D. José López García y D. Pedro González Abad, cuchillos de punta.
Detenidos D. José Antonio Pérez, D. Enrique Cervantes y moreno Miguel Hernández para sufrir arresto.
Detenidos D. Genaro Quevedo Valdés y pardo Tomás Callejas Taraayo por orden judicial.
DetenidosD. José María Gómez Albralde, D. Joaquín Concepción y Hernández, D. Francisco Serrano Rodríguez y pardo Manuel Ruíz Ramos, para identificar.
La noche anterior ingresaron en el Depósito y Cuartel Municipal 50 hombres y 10 mujeres, haciendo el total de 60 personas que recibieron albergue.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 13 ie Diciembre de 1888. El Síndioo Presidente inte-
riño, Jobf María de Montaiván.	
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
JUZGADOS	MILITARES.
Do n Alfredo Sosa Arbelo, Teniente del Batallón Cazadores de Bailen núm. uno.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado de la 1$ compafiía del expresado Batallón Agapito Martínez Martínez, á quién instruyo causa por el delito de primera deserción para que se presente en el Cuartel de Santa Cristina de Vetsalles en esta Plaza en el término de 10 dias; pues de no verificarlo será declarado rebelde.
Suplico á las autoridades dispongan la busca y captura del referido individuo cuyas señas son: estatura un metro quinientos ochenta milímetros, pelo y cejas castaños, ojos melados, nariz chata, barba poca y frente grande, color moreno y sin sefias particulares; el cuál deberá ser conducido al expresado cuartel de Santa Cristina caso de ser habido.—Matanzas 18 de Noviembre de 1888.—El Teniente Fiscal, Alfredo Sosa.	715
Don José de Reina y Massa, Comandante de ejército' Ca pitán de Artillería y Fiscal de un expediente. Habiéndose ausentado de eBta plaza sin la debida autorización, el voluntario de la primera compafiía del sexto batallón Cazadores de esta Capital, D. Ignacio González Fernández, llevándose el armamento y municiones que tenía en sn poder, é ignorándose su actual paradero.
En uso de las facultades que como fiscal me concede la Ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido González, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este, se presente en la Maestranza de Artillería á dar sus descargos; y de no efectuarlo, se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Noviembre de 1888.—El Comandante Capitán, José de Reina.	727
Don Antonio Prats Barrera, Teniente del primer batallón del regimiento Infantería de la Reina número dos y fiscal en comisión en la jurisdicción de San Antonio de los Batios.
Hallándome instruyendo sumaria por robo en cuadrilla y despoblado de que fué víctima el dia 23 de Noviem-
bre último, el vecino de Güira de Melena, duefio de ca «Los Dolores,» D. Francisco Sosa; por éste mi | edicto, cito, llamo y emplazo á cinco desconooidos; mero que se presentó: es de estatura regular, vistien de ellos saco y pantalón negro; otros dos, saco negro talón claro; ignorando el traje que usa el quinto; i caballos que montaban, uno es rosillo y el otro i portando además uno de ellos un retaco y machetf machete sólo, otro revólver, otro revólver y machete, rando el traje y armamento que usaba el quinto, pal en el término de treinta dias, que se cuentan desde la fecha, se presenten en la cárcel de San Antonio Baños ó Castillo del Pr íncipe á dar sus descargos y sas, y de no hacerlo en el referido plazo, se segu causa; bajo apercibimiento de ser deolarados rebeld más llamarles ni emplazarles.
Fíjese y pregónese este edicto, y publiques« eo i letín oficial y Gaceta de la provincia; pues así lo acordado en el dia ee hoy.
Habana, l.° de Diciembre de 1888.—Antonio
73
Don José Mera Gutiérrez, Capitán de Infantería, j ayudante de plaza y Fiscal de la causa instruid: tra D. Ramón Valdés González y D. Manuel 1 Barrio, por insulto á fuerza armada.
Hago Baber: que eo causa que me hallo instru, contra D. Ramón Valdés González y D. Manuel 1 Barrio, cuya profesión y sefias personales son las si) tes: D. Ramón Valdés González, natnral de ls Es estado soltero, edad 25 afios, oficio herrero, estatura color trigueño, pelo negro, ojos negros, barba cer instrucción no tiene, hijo de don Juan y de doña Sa sin sefias particulares.
Don Manuel Núfiez Barrio, natural de la Hal estado sultero, edad treinta y seis afios, oficio tabaq estatura regular, color trigueño, pelo negro, ojos nt barba cerrada, instrucción no tiene, hijo de Manuel1 Guadalupe, sefias particulares, le faltan dos dientes encía superior; por el delito de agresión al guardia di mera Feliciano Martín Vicente; he dictado anto de pi contra los mismos, y para que pueda* tener efecto he puesto la publicación de la presente, en cuya virtud llamo y emplazo á los referidos D. Ramón Valdés Eo lez y D. Manuel Núfiez Barrio, para que en el términ diez dias, contados desde la publicación de esta reqnisiti se presenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apen miento que de no comparecer en el término expresad« rán declarados rebeldes.
Y encargo á las autoridades de toijaB clases, que luego como teDgan noticias del paradero de los proeesi antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión, j denen su conducción con la correspondiente custodia, cárcel citada y á mi disposición.
Habana, 2 de Diciembre de 1888.—Por su mandi José Bermejo. José Mera.	¡flg
Don Servando D’Ozonville y Cruz, Comandante gradué Capitán Ayudante del batallón de Artillería < Ejército de Puerto Rico y Fiscal de la cansa segni por orden del Excmo. Sr. Capitán General déla 1 de Puerto Rico, contra el artillero del expresado I tallón, Juan Goitiandía Urriolavei tia, por el delito segunda deserción.
Por esta tercera requisitoria, llamo, cito y emplalt Juau Goitiandía Urriolaveitia, natural de Legato,p.' vincia de Vizcaya, hijo de José y de María, de 23años< edad, de oficio carpintero, cuyas sefias personalessoo I siguientes: pelo negro, ojos negree, cejas al pelo, col bueno, nariz regular, boca regular, barba regularydoi metro seiscientos cincuenta milímetros de estatura, p« que en el plazo de diez días á contar desde la publicacá de la presenta requisitoria en la Gaceta de la Hito»,1 presente á la autoridad existente ó más próxima al donde resida, para que llegue á este Juzgado 4resposdi á los cargos que le resultan en la causa que por la segó da deserción se le instruye y sigue; bajo apercibH de que si no comparece en el plazo fijado serádudaiar rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el fisy (q. D. g.) <’■ horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles««# militares y de policía judicial, para que practiqueuaeCi* vas diligencias en busca del referido Juan Gostiaudía3J caso de ser habido le remitan en clase de preso coi I* seguridades convenientes á esta Isla de Puerto Rím ff mi disposición; pues así lo teugo ordenado eo dilig*8* de este día.
En San Juan de Puerto Rico, á 9 de Noviemb»® 1888.—Servando D’Ozonville Cruz Alvares, 711
Don Enrique Gil de Avalle, Comandante graduado,C*”
----1 pitán del batallón Cazadores de San Quintín o“'*
cuatro y Fiscal de la causa que se sigue de orden» Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de o®* Cuerpo, en averiguación del paradero jlej soldad°r^ bajado del mismo, Perfecto Pereira Alvaret J Por la presente segunda requisitoria, llamo, emplazo al soldado de este batallón, Perfecto Pájff varez, hijo de Francisca y de Luisa, natural de “(5 provincia de Orense, distrito militar de Galicia,a*1-1 12 de Julio de 1852, de oficio labrador, edad cuse«*, pezó á servir 27 años, diez meses y diez días, # jjg soltero, estatura un metro seiscientos diez milímetJJJ sefias, pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, M — ( ca, color bueno, señas particulares, nioguua, pnj*l ¡g el término de veinte días contados desde la Pu ) esta requisitoria en la Gaceta de la Habana v [ oficial de la proviucia, comparezca ea el ouartslq „,j
uuuuu uc in jiiwviuuu,	------
pa la fuerza de este batallón en esta plaza, P#r,rf| jjís á los cargos que le resulten en la causa que 89 por no justificar su existenoia; bajo aporcibimien
i