GACETA DE LA HABANA.
363
Modelo de proposición.
D. N........ N.veeino de............, habitante en
la calle de...... núm....... con cédala personal que
acompaña, enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial ó Gaceta de Gobierno núm....., convocando Imita-
dores para contratar el servicio de transportes militares en buques de vapor y entre el puerto de Batabanó y el de Isla de Pinos de la Costa Sur de esta Isla, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios límites señalados con el pliego respectivo, ó con la rebaja de tanto por ciento, acompañando en garantía de esta proposición la carta de pago del depósito prevenido, importante...tal can-
tidad.
Fecha y firma del proponente.
Administración Central de Rentas Estancadas y Lotería-
AVISO AL PUBLICO.
El Viernes 24 del corriente, á las 12 en punto de su mañana, prèvio un conteo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo las 702 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, y que con las 15,298 que existen en el mismo globo, completan las 16.000 de que consta el sorteo ordinario número. 1277.—El día 25, antes del sorteo, se introducirán las 702 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 13 aproximaciones, forman el total de 715 premios.
El Sábado 25 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1278; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Agosto 18 de 1888. El Administrador Central, -A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 25 del corriente, se dará principio á la venta de los 16,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,278, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 6 de Septiembre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma si-
■guiente:
Iiftp ovia de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de.................................. $ 100,000
1 de ..'.......................^...... 50,000
1 de......V........................... 25,000
1 de......;........................... 10,000
1	de....................................    5,000
10 de	1000............................... 10,000
<687 de	400............................   274,800
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del primer premio........	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id.	800
2 Id. de 400 id. id. para el número anterior y posterior al tercer premio...	800
Son.....715 premios.	$	480,000
Precio de losbilletes.-El entero $ 40, el medio $ 20 y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 18 de Agosto de 1888.—El Administrador Central, El Marqués de Gaviria.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general, y en uso de las atribuciones que le confiere el art. 176 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se ha servido nombrar, con fecha 14 del actual, á don Pedro Madiedo, Investigador de Bienes del Estado de la provincia de Santa Clara, previa la fianza que exije el artículo ciento setenta y siete del mismo Reglamento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 20 de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarri.
Subsidio Industrial.
Las repetidas quejas llegadas áesta Administración acerca del abuso que vienen cometiendo los fabricantes de tabacos, comprendidos en el epígrafe lo de la tarifa 3?, exportando y vendiendo tercios, cuya hoja no ha tenido aplicación en el ejercicio de su industria, lo cual está terminantemente prohibido, en razón á que sólo pueden expender los sobrantes que resulten después de la elaboración, según expresa el mencionado epígrafe, han obligado á la Intendencia á prestar su atención á la reclamación entablada por los almacenistas, y amparar los derechos da estos industriales'perjudicados con aquellos abusos, como también los intereses de la Hacienda.
Se recuerda, pues, por este medio, á aquellos fabricantes, la prohibición absoluta de la venta y exportación de tercios de tabacos, que no sean los referidos sobrantes; y á fin de que no se repitan las mencionadas infracciones, se dictan con esta fecha las órdenes terminantes á la Admi-ministración principal de Hacienda, para que por medio
de los Inspectores del Sub-sidio las persigan y denuncien, según corresponde.
Y deseosa esta Administración, al propio tiempo que exijir el cumplimiento de la Ley, prevenir la repetioión de estos abusos, para evitar la imposición de las penalidades consiguientes; el Excmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer se recomiende á los referidos industriales la más esquisita observancia de esta prohibición, mientras no se hallen inscritos también en la matrícula de almacenistas de tabaco en rama.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, y especialmente de los señores industriales del Gremio de Fabricantes de Tabacos.
Habana, 20 de Agosto de 1888.—Julián Chavarri.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Censos.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día 30 del actual, á las doce de su mañana, en esta Administración principal, del potrero titulado «Artillería Grande», situado en el término municipal de Santiago de las Vegas, barrio del Calabazar, jurisdicción de Bejucal, á consecuencia de expediente ejecutivo seguido contra don Eusebio González Rodríguez, en cobro de réditos de Censos, se anuncia por este medio para que las personas que se interesen en dicha subasta concurran á esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 18 de Agosto de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
1? El potrero titulado «Artillería Grande» consta de 91 caballerías de tierra y linda al N. con el potrero «Paso Seco» y «Menocal»; al S. con los mismos; al E. con el potrero «La Catalina» y por el O. con el potrero «Artillería Chica»; reconociendo los gravámenes siguientes: cuatro mil ochocientos pesos á favor del Oratorio de San Felipe, hoy del Estado, dos mil doscientos pesos de una Capellanía y ciento setenta pesos á favor del Monasterio de Santa Clara.
2a Será postura admisible, con arreglo á Instrucción, aquella que reconociendo los gravámenes que pesan sobre la finca, cubra además el importe del principal, intereses y gastos, ascendentes próximamente á mil pesos oro; advirtiéndose además que la anualidad vencida en Febrero último, por valor de doscientos cuarenta pesos oro, será asimismo de cuenta del rematador.
3? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o
4» Para tener opción á la subasta será condición indispensable exhibir la carta de pago por la cual conste haberse hecho previamente el depósito del cinco por ciento del valor de la deuda en la caja de esta Administración.
5? Constituida la Junta de subasta en el local, día y hora señalados, el.Sr. Presidente declarará abierto el remate, admitiéndose durante media hora los pliegos y cartas de depósito para ser examinados, faóilitando á la vez á los licitadores cuantas noticias pudieran interesarle respecto al acto que se celebra. Transcurrido dicho plazo y examinados que sean pliegos se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
7? El importe de la subusta ingresará en estas cajas en oro, al contado y dentro del término de 24 horas después de la adjudicación; transcurrido dicho plazo sin haberse efectuado se declarará nulo el acto y perderá el licitador moroso el depósito constituido.
8a Los gastos de escritura y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N............ N...vecino de......enterado del anuncio publicado en (Gaceta ó Boletín) de....del actual, así
como del pliego de condiciones respectivo, hace proposición para la subasta del potrero titulado «Artillería Grande» por la suma de.... (en letras) pesos en oro, pagaderos
al contado y dentro de las 24 horas siguientes al acto de la adjudicación, obligándome además á reconocer los gravámenes que pesan sobre la finca.
Firma y fecha.
Negociado de bienes vacantes.
A consecuencia del juicio abintestato del ultramarino D. Roque Callejas y Castañedo, seguido por el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, se declararon vacantes los bienes quedados á su fallecimiento y por heredero al Estado; y resultando que entre las acreencias que dejó el difunto aparece una de $ 1600 suscrita por D. Ramón G. Larreinaga, otro de I 119 por D. Francisco García y otro de $ 20 por D. Pedro Ponce y Rivero; se anuncia por este medio para que los tres deudores- expresados se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días, á satisfacer las sumas mencionadas; con la inteligencia de que no efectuándolo así se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 7 de Agosto de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo el tipo del ochenta y cinco por ciento del valor por que se realizó la primera, el edificio conocido en esta Capital con el nombre Te Teatro de Payret 6 de la Paz. Lo que se auuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, Luis Quamerio.
Pliego de condiciones.
1? Ocupa el edificio objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres ptsos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno........................ $ 71,187 50
Idem los desmontes.......................   „	5,253	84
Idem zánjeos y rellenos...................  „	5,438	10
Idem las obras de cimientos...............*. „	8,424 65
Idem de albañilería....................... „ 40,455 49
Idem de carpintería........................... 17,001 68
Idem de herrería..........	   „	11,752	...
Idem de decorado........................    „	3,350	...
Total............. 9 162,863 26
2s Con sujeción al art. 5o del Real Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
34 Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respéctivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al comprador.
4s Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5$ Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de lós pliegos hasta tanto no hayan transcurrido treinta minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pago del previo depósito, y á dar los licitadores las noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6» Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos, ni exceder de quince minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
89 El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9? La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este Impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N........N........., vecino de......calle de—.
núm........, enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día....... y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en
la cantidad de—......pesos (en letra) pagados al contado,
y obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.