GACETA DE LA HABANA.
499
ciento ochenta días, si hubiere lugar, pues que quedó baldío en el primer procedimiento; so pena de ¡ocurrirse en el absurdo de que sea imputable á los interesados la responsabilidad del transcurso de un término que no han podido utilizar estando pendiente el juicio, siendo ilusoria y ociosa para el acreedor refaccionario, la anotación preventiva que en todos sus efectos le conserva la ley hasta la terminación <lel mismo juicio, para cuyo momento es de imposibilidad real esté ya otorgada la escritura de liquidación con arreglo á lo mandado en la ejecutoria y presentado, calificado é inscripto el documento en el Registro de la Propiedad; y Considerando, por último, que en el oaso de la presente alzada, la referida Real orden y artículo 110 de la ley, conceden exclusiv amente al Presidente de la Audiencia la facultad discrecional de otorgar ó negar la prórroga solicitada, sin que contra su acuerdo gubernativo se conceda recurso alguno á la Superioridad, esta Dirección general ha acordado declarar, que no existen términos legales para poder entender en la apelación interpuesta contra una providencia definitiva, que como firme causó estado.»
Lo que de orden del limo. 8r. Presidente se hace público en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 31 de 1888.—El Secretario de gobierno, Julio Macla Vázquez.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba*
Junta Administrativa de Hospitales militares.
Don Manuel Fungairifio de la Peña, Intendente militar
del Ejército de esta Isla.
Hago saber: Que debiendo procederse, según lo dispuesto por la Superidad, á la contratación en pública subasta de las ropas y efectos necesarios para el completo de las dos mil camas que se calculan de dotación á loe Hospitales militares de la Isla, dicho acto tendrá lugar el día quince de Octubre próximo venidero, á las nueve de su mañana, en los estrados de esta Intendencia Militar, sita en la calle de San Isidro número 82 y con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General, los cuales se encuentran de manifiesto en el Negociado de Hospitales de este Centro en días y horas hábiles hasta el de la celebración de la subasta.
Las proposiciones se harán en el papel correspondiente y conforme al modelo que al pié se inserta.
Habana, 8 de Septiembre de 1888.—Manuel Fungai-
riño.
Modelo de proposición.
Don N______N......vecino ó del comercio de ... en-
terado de los pliegos de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta Capital
el día_____ [en letra] de las ropas y efectos necesarios para
el completo de las dos mil camas que tienen de dotación los Hospitales militares de esta Isla, se compromete á encargarse del referido servicio al precio límite marcado ó con la rebaja de tanto por ciento [en letra] sujetándose al efecto á las condiciones fijadas y acompañando en garantía
de esta oferta una carta de depósito importante...
Fecha y firma.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada para niños, de Alvarez, en el término municipal de Santo Domingo, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento veinte y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Septiembre de 1888.— El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Extendidos los recibos de réditos de Censos de Regulares vencidos en el mes de Agosto último, se hallarán al cobro, sin recargo alguno, hasta el día 7 de Octubre próximo en la oficina Recaudadora establecida en el local que ocupa esta Administración, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que se anuncia á los censatarios en cumplimiento de lo prevenido en la instrucción vigente.
Habana 7 de Septiembre de 1888.—El Administra dor Principal, Luis Guamerio.
Contribuciones y Censos.
Habiendo cesado don Pedro Ramos y Vilches, en 12 de J unió próximo pasado, en el cargo de Recaudador de
Contribuciones atrasadas y Censos de esta provincia, así como sus Delegados en los términos municipales, por entrega á D. Cécar de la Guardia, y existiendo en poder de algunos contribuyentes ó sus representantes, inquilinos y arrendatarios de fincas, recibos provisionales de cantidades percibidas por el primero, á consecuencia de embargos de alquileres ó rentas ú otros conceptos pendientes de for-malización, con el fin de proceder á las respectivas liquidaciones correspondientes, esta Administración previene á los interesados se presenten en las oficinas de la misma, antes del 31 de Octubre próximo, á verificar el cange de dichos recibos por los definitivos, que están en la »bliga-oión de recojer; apercibiéndoles, que en caso eontrario, se les irrogarán perjuicios inevitables.
Habana, 6 de Septiembre de 1888.—El Administrador, Luis Quarnerio.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por tercera vez á subasta pública, bajo el tipo del 70 p.§ del avalúo, el edificio conocido en esta Capital, con el nombre de Teatro «Payret» ó de «La Paz». Lo que se anuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 8 de Octubre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 5 de 1888.—El Administrador, Luis Quarnerio.
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio, objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el Parque de Isabel II; por el^Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasage, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean 2847 metros cincuenta centímetros cuadrados, siendo su valor, según avalúo pericial, el de 162,863 pesos 26 centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importael terreno.................... $	71187	50
Idem los desmontes .................. „	5253	84
Idem zaugeos y rellenos.............  „	5438	10
Idem las obras de cimientos-........ ,,	8424	65
Idem de albañilería.................. „	40455	49
Idem de carpintería.................. „	17001	68
Idem de herrería..................... „	11752	...
Idem de decorado. . ................. „	3350	...
Total.......... $ 162863 26
2a Con sujeción al art, 5o del Real Decreto de 23 de Agosto de 1868, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta tercera subasta, el de 70 p.§ del expresado avalúo, ósea la cantidad de 114004 pesos 26 centavos oro, por lo que únicamente se admiten proposiciones.
3a Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta dé pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 p.g de los 114004 pesos 26 centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
&a Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el 8r. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pagos del previo depósito, y á facilitar á los licitadores los noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6$ Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menor de 10 pesos ni exceder de 15 minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncio en ios periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente, desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8Í El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasado los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Ua La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte ios que sean deudores á la Hacienda como se-gundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones á tavor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como
garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 8? de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.........N....... vecino de......... calle de.....
núm_______ enterado del anunoio inserto en la Gaceta del
día.......y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret», en la cantidad de........pesos oro [en letra] pagados al conta-
do, y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido. i
Fecha y firma.
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Negociado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1882, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de « Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr. Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administración; advirtieudo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 25 de 1888.—El Administrador Principal, P. 8., P. Osario.
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida ep 30 de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquín Marty, Colector de Rentas que era de Colóc, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que habia recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se haya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado que debe sustituirlo para el caso de la devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 23 de 1888.—El Administrador Principal, P. 8. Pedro Osario.
Administración Principal de Hacienda de San ta Clara
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 166, expedida por la suprimida Administración de Rentas de Sagua, en 30 de Mayo de 1866, á favor del escribano D. Antonio Ponce, por valor de 1366 escudos, 666 milésimas, que en concepto de depósitos judiciales ingresó en dicha Administración por consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Nicolás Silva, se hace público por el término de quince diaB, á fin de que si alguno se considera con derecho á ella, presente en el citado plazo su reclamación; pues transcurrido el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara, Agosto 23 de 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, tendrá lugar el día nueve de Octubre próximo, á la una en punto de la tarde, el acto del remate del suministro de víveres para la alimentación de asilados y presos en establecimientos municipales, Con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente y está de manifiesto en dicha Secretaría y en esta de mi cargo.	- -. >
De orden de S. E. se hace público por este medio parageneral conocimiento.
Habana lo de Septiembre de 1888.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres para la confección del rancho en establecimientos municipales.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de comestibles que necesite en sus ' diferentes establecimientos municipales, durante el tiempo