GACETA DE LA HABANA.
501
lía fijados ante el Tribunal de subastas, que estará cons-Jtuído en la oficina de la citada Dirección, pudiendo haberlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina administrativa desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los auto res de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de 1888.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N.......N........ vecino y del comercio de...; en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de
esta ciudad del día..... del suministro de los lotes de
alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante el afio económico de 1888 á 1880, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes; á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en "cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad que el día 15 del mes actual, empezará en la oficina de Recaudación situada en este establecimiento el cobro de la contribución por los conceptos y trimestres que á continuación se expresan:
Fincás urbanas.—Cuarto trimestre del afio económico de 1887-88 y los recibos de trimestres anteriores que no se habían puestos al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas.
Subsidio industrial.—Primer trimestre del año económico de 1888-89.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las 10 de la mañana basta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo termina el 14 de Octubre próximo.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda publica.
Habana, 10 de Septiembre de 1888.—El Sub Gobernador, E. Moyano.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
™	*	í 4 í 6 p.g P.oro e*p.
**	.............*.... (según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra............... 21 í £ 21$ p.g P. oro 60 div
Franoia..................   7	£72	p.§ P.	oro	3	drv.
Alemania.................. 5	£ 6¿	p.§ P.	oro	3	div.
Estados-Unidos........... 10|	íí 1p,® P.	oro 3	din.
Descuento	mercantil....... 8	y 10	p.§ auual	oro	y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 04 & 96,—Sacos 72 & 72 rs. oro arroba segfin n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE.MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Cárlos María Jiménez.
D. José Ruíz.
Habana 11 le Septimbre eto de 1888. .El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván*
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El niño D. Severo Prieto, se encuentra herido de un pié, presentando los síntomas del tétano.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Manuel Martínez Sán chez, se quejó, de que de la portería le habían llevado un baúl pequefio con prendas de vestir de poca importancia.
Al pardo Emilio Valdés, encontrándose ausente, le hurtaron de su establecimiento barbería varios objetos de insignificante valor.
La morena María Jotfa Espíritu, al regresar á su domicilio, notó le habían hurtado ropa de uso.
El moreno Domingo Aljovin fué herido gravemente por otro de su clase llamado Bartolo; el hecho tuvo lugar por cuestión de celos.
Disparo de arma de fuego en la calle de O-Reilly esquina á Bernaza; se ignora el autor y la causa.
Choque de la locomotora núm. 6 de la Empresa del Urbano, ómnibus número 76 de la Uoión y coche de plaza número 753, resultando lesionado levemente D. Valentín Folledo, conductor del coche.
APREHENSIONES.
Detenido don Paulino Fernández Alvarez, por quejarse de hurto don Antonio Raso y Castro.
Detenido el moreno Ignacio Esquíve!, por queja producida por el de igual clase Pablo Navarro, de haberle hurtado.
Detenido el pardo Leoncio Dabán, por sospechas de harto, ocupándose dos cortes de casimir de pantalón.
Detenido D. Bartolomé Bonet y Bouza, por acusarle de hurto D$ Juana García Martínez.
Detenidos el pardo Nicolás García Norte y don Ramón Hernández Rodríguez, por reclamación mutua de un sombrero.
Detenido don José Gutiérrez Vijlanueva, por estafa de poca importancia á don Ramón Victorero Oviedo.
Detenido don Luis Ludén, por uso indebido de nombre.
Detenidos don Hilario Rodríguez, don Simón y don Juan Díaz y don Simeón Mantelis, por reyerta, de la que resultó heridos, gravemente, Mantelis, y leve, Rodríguez.
Detenidos don Casimiro López González y moreno Antonio Pinillos, por reyerta y lesiones leves.
Detenidas las meretrices .Agustina Lavedau, Francisca Vargas y Juana Inés Tamayo, por reyerta y lesiones mutuas.
Detenido don Rafael Soberóu Borbolla, por reyerta y lesiones leves á don Andrés Rodríguez.
Detenidas las meretrices morena Luisa Morales, parda Carlota y Asunción Valdés, doña Dolores Nieto Fajardo, por faltas á agentes de la Autoridad.
Detenida Da Ciernen ti na Pérez Almeida, por escándalo.
Detenidos don Andrés Rodríguez Lemus, D. Cárlos Valdés Rodríguez, don José Justo Valenzuela y don José Fernández Rodríguez, por estar circulados.
Detenido el moreno Tomás Aguirre, por portación de un cuchillo de punta.
Detenidos don Juan Lillo Alonso, Da Mercedes Ibert, y moreno Alejandro Ugarte, para sufrir arresto.
Detenido el moreno Casimiro Rojas, para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto. .................................... 6
Por estafa...................................   1
Por heridas, lesiones, reyertas y escándalo... 15
• Por portar armas............................. 1
Circulados..................................... 3
Para sufrir arresto..................... •....	3
Para identificar............................. 1
Por uso indebido de nombre..................... 1
Total ................... 31
Habana y Septiembre 11 de 1888.—Manuel Asendo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Gregorio Isar Rey, capitán graduado teniente fiscal del Regimiento de la Reina segundo de Caballería.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer escuadrón del Regimiento Caballería de Colón, tercero de Cazadores, hoy Príncipe, Juan Morala Bermejo, desaparecido en la acción de las Guáximas de Machado, el día 15 de Marzo de 1874, ó á quien püeda dar noticia de su paradero, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en día y hora hábil en esta Fiscalía, sita en la Subinspección de Caballería, para declarar en el expediente que con ta! motivo me hallo instruyendo, apercibido que de no verificarlo así, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana, 24 de Agosto de 1888.—Gregorio Isar.
502
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En los autos que á instancia de’ la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, y el actual Marqués de la Real Proclamación se siguen, contra las sucesiones de D. Antonio Márquez y D. Antonio Mar-
tín Cortey, .compuesta la primera de sus hermanos, Di Josefa, Di Francisca, Di María, Di Martina y su sobrina menor Di Caridad Rams y Márquez, y la segunda, de sus hijos Di Clara, Di Jacinta, D. Antonio y Di María Josefa Cortey, por providencia de 31 de Agosto próximo pasado, ha dispuesto se haga saber á las mismas, cuyo domicilio es desconocido, que á petición de ios actores, se ha embargado sin el previo requerimiento de pago, para responder á los quinientos setenta y dos pesos cincuenta y cinco centavos en oro de principal, intereses y costas de réditos de censos reclamados, el sitio Esperanza, situado en el término municipal de Cimarrones, compuesto de dos caballerías y ciento veinte y cinco cordeles de tierra; y se cite de remate á los expresados deudores, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde el siguiente al de la citación, puedan oponerse á la ejecución si les conviniere, personándose en forma en dichos autos; con la prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para que tenga efecto la inserción de la presente cédula, en la Gaceta oficial, libro la presente en Cárdenas, á 4 de Septiembre de 1888.—Eugenio López.
719 A P 12
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo, seguido por la viuda y herederos de D. Alonso Alvarez de la Campa y compartes, contra D. José Pió Mazorra y compartes, he dispuesto que el día 13 del corriente, á las doce, tenga efecto la J unta, á fin de que se pongan de acuerdo las partes para elegir la Ley á que debe sujetarse la tramitación de dicho juicio. Y para citar á D. Ufredo Mazorra, en virtud de ignorarse su domicilio, se libra el presente, que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial; bajo el apercibimiento, de que si el citado D. Ufredo Mazorra, no compareciere, estará y pasará por lo que se resuelva. Habana, Septiembre 7 de 1888.—Alejandro Laurel.—El escribano, Ramón Porto-carrero.	699 A T 11
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta ciudad, &.
En virtud de lo dispuesto en los autos de abintestato, promovidos de oficio por muerte de D. Miguel Nevot y Vi-la, hijo de D. José y Di Antonia, natural de Bechi, provincia de Castellón de la Plana,, de treinta y tres años de edad y administrador de Comunicaciones que fué de esta ciudad, expido el presente edicto, por el cual se cita, llama y emplaza por segunda vez, á los que se crean con derecho á heredar al citado Nevot, para que comparezcan á deducir aquél, en el término de sesenta dias; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Y para que tenga efecto dicha convocatoria, expido el presente, que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, Agosto 30 de 1888.—Luis Gastón.—Ante mí, Eugenio López.	694 A C 9
REMATES.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha librado por ante mí el edicto que dice: D. Carlos Quintín de la Torre y Gobián, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital. Por el presente hago saber: que en el incidente formado para tratar del remate de cincuenta y cinco tercios de tabacos, ocapados á consecuencia de la causa seguida en este Juzgado, por malversad ción de caudales públicos, y desobediencia á la autoridad; contra D. Francisco Martínez y Fernández, he dispuesto se saquen á pública subasta, por término de ocho dias, los citados tercios de tabacos que se bailan depositados en la Venduta pública de D. Vicente Fernández, calle de la Ma-loja núm. 116, los cuales fueron tasados en la cantidad de cincuenta y cinco pesos en oro; no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios del avalúo; señalándose para que tenga efecto el remate, el dia 20 de Septiembre próximo venidero, á las ocho y media de la mañana, en el local de este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moró, (antes del Prado) número 102; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Habana, Agosto 29 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
695 R O 11
Don José Mí Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa de Guanajay y su partiao.
Por el presente se hace saber al público, haberse señalado el dia 27 del actual, á las doce y en las puertas de este Juzgado, para el remate de ciento treinta matules de tabaco, conocido por principal, y doscientos de capadura, tasados en ochenta y cinco pesos en oro, con el rebajo del veinte y cinco por ciento del precio íntegro de dicha tasación; con la advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación con la rebaja expresada; que no se admitirá tampoco, sin que el postor deposite en la mesa del Juzgado, el diez por ciento de la cantidad fijada como tipo, y que el expresado tabaco se encuentra depositado en poder de D. Juan José Hernández, vecino de ‘‘Puerta de la Güira”. Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado de D. Ramón Hernández y Rodríguez. Guanajay, Septiembre 5 de 1888.—José Mí Vélez. —Por orden de su Sría., Manuel Garrido.
692 R O 9
EDICTOS.
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Romero y Montes, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación de un documento oficial; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Habana, Septiembre 10 de 1888.* -Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	714 E Ó 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de.primera instancia en pro* piedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercír edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Luis Ramos, natural de Güira de Melena, soltero, de 24 años y cochero, á fin de que dentro del término de nueve días, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por daño en la propiedad^ cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justi-