508
GACETA DE LA HABANA.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2»—<Hacienda.
Sin efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el 21 de Agosto próximo pasado, de la recaudación del arbitrio sobre «Maderas y lefia», durante el tiempo que reste del corriente afio económico, el Excelentísimo Ayuntamiento ha acordado se celebre nueva subasta, con el diez por ciento de rebaja al tipo sefialado, ó sea por la suma de doce mil doscientos doce pesos, diez centavos oro, precisamente al afio, con sujeción al pliego de condiciones, publicado en la Gaceta oficial de 19,20 y 21, y Boletín de la provincia de 24, 25 y 26 de Julio último, y rectificaciones insertas en esos periódicos de 19 y 21 del mes próximo pasado, y cuyo pliego está, de manifiesto en esta Secretaría.
En su consecuencia, el Excmo. 8r. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 16 de Octubre próximo entrante, á las dos en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla.
De orden de S. E. se hace público por este medio, para general conocimiento.	\
Habana, Septiembre 8 de 1888.—El Secretario, I. Giol.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el día 27 de Agosto último, el remate del arbitrio denominado «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado» durante el año económico de 1888 á 89; el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en cabildo ordinario celebrado el día 29 del mismo, acordó sacar nuevamente á licitación, bajo el mismo tipo de 360 pesos oro que se le tiene fijado al referido arbitrio, sefialando para qu& tuviera lugar el acto del remate la una de la tarde del día 17 del actual en la Sala Capitular y ante la comisión de subastas.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Presidente, se anuncia al público por segunda vez para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo al pliego publicado en el Boletín de la Provincia de los días 23, 24 y 25 de Agosto último y en la Gaceta de la Habana del 18, 19 y 21 del mismo.
Guanabacoa, Septiembre l.° de 1888.—Federico Jorres.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
Dispuesto por la Superioridad se saque por tercera vez á subasta el suministro de víveres, para la manutención de presos en la Real cárcel, y detenidos en el Depósito municipal, durante el presente afio económico, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar las doce del 18 del mes de Septiembre próximo, para que tenga efecto en esta Casa consistorial, bajo mi presidencia, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría municipal, mediante el tipo de diez y ocho y tres cuartos centavos por cada ración, satisfechos por mensualidades cumplidas, y fianza de trescientos pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañándolas de cédula personal y carta de depósito, por valor de 150 pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público, para general conocimiento.
Bejucal, Agosto 17 de 1888.- -Eustaquio Pérez.
Recaudación judicial délos productos embargados al Excmo. Ayuntamiento
Se hace presente á los Sres. contribuyentes al municipio por el concepto de plumas de agua, se sirvan pasar á satisfacer las del año corriente á esta oficina, calle de Mercaderes número 4, de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 28 de Agosto de 1888.—El Recaudador Judicial, Francisco de Cuadra.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaría.
Desierta por eegunda vez, por falta de licitadores, la subasta para el suministro de vestuario que necesita esta Real Casa, durante el corriente afio económico, de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se saca por tercera y última vez á remate dicho suministro, con el aumento de cinco por ciento sobre el tipo total del consumo, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 17 de Octubre próximo, encontrándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente en la Dirección del Asilo, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mafiana hasta las cuatro de la tardé.
Habana, Septiembre 4 de 1888.—Ldo. Femando R. Ireyre.
Desierta por segunda vez, por fatal de licitadores, la subasta para el suministro de calzado que necesita esta Real Casa durante el corriente afio económico; de orden
del Excmo. Sr. Gobernador General, se saca por tercera y última vez á remate dicho suministro, con el aumento de cinco por ciento sobre el tipo total del consumo, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 17 de Octubre próximo, encontrándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondientes, en la Dirección del Asilo, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mafiana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, Septiembre 4 de 1888.—Ldo. Fernanda R. Freyre.
Desierta por segunda vez, por falta de licitadores, la subasta para el suministro de víveres que necesite esta Real Casa, durante el corriente afio económico; de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se saca por tercera y última vez á remate dicho suministro, con el aumento da cinco por ciento sobre el tipo total del consumo, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 17 de Octubre próximo, encontrándose de manifiesto el pliego dé condiciones correspondiente, en la Dirección del Asilo, donde pueden enterarse los que deseed hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mafiana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, Septiembre 4 de 1888.—Ldo. Fernando R. íreyre.
Desierta por segunda vez, por falta de licitadores, la subasta para el servicio de combustible que necesita esta Real Casa, para el corriente afio económico; de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se saca por tercera y Última vez á remate dicho suministro, con el aumento de cinco por ciento sobre el tipo total del consumo, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 17 de Octubre próximo, encontrándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente, en la Dirección del Asilo, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mafiana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, Septiembre 4 de 1888.—Ldo. Fernando R. Freyre.	i .
Registro déla Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y relación, suscrita por Da Eulalia Rosa de la Caridad Yaldés y Ribalta de Grosso, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por herencia de Don Pablo Luis Ribalta, según testamento que otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre de 1868, siendo la descripción de dicha finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», enclavado en la hacienda «El Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Este, con el ingenio «Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo ingenio «Carolina» y el río Damují, por el Oeste, con dicho río Damují; y por el Norte, con el ingenio «Concepción», de la sucesión de D? Dolores Rodríguez de Montal-vo, y con el ingenio «Manuelita», de Don Javier Reguera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Julio de 1888.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Hospital Miljtar del Príncipe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración en 30 de Julio último, y no habiendo obtenido, remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería v ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 26 de Mayo y 30 de Junio del afio actual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su mañana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina administrativa desde las ocho de la mafiana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total
importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de 1888.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. .... N..... vecino y del comercio de ; en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de
esta ciudad del día.. del suministro de los lotes de
alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante el afio económico de 1888 á 1889, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto ucompafio en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Banco Espaftol de la Isla de Cuba-
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad que el día 15 del mes actual, empezará en la oficina de Recaudación situada en este establecimiento el cobro de la contribución por los conceptos y trimestres que á continuación se expresan:
Fincas urbanas.—Cuarto trimestre del afio económico de 1887-88 y los recibos de trimestres anteriores que no se habian puestos al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas.
Subsidio industrial.—Primer trimestre del año económico de 1888-89.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo termina el 14 de Octubre próximo.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda publica.
Habana, 10 de Septiembre de 1888.—El Sub Gobernador, E. Moyano.
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Septiembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 240 p.§ y cierra de 240i á 2401 p. g P. á las 2 de la tarde.
D. oro.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.¡
Idem ídem y 2 ídem..................■
Idem de anualidades.................
Billetes hipotecarios de Cuba. 24 á 5 p.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo................
Idem del Ayuntamiento......	64 á 62 p.§ D.
ACCIONES.
P. oro.
Banco Español de la Isla....
¡Banco Industrial...........
Banoo y Compañía de Almaoe-nes de Regla y del Comercio. Compañía de Almaoenes do Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola....:........
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.,...........
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almaoenes de
Haoendados...............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
olara....................
Idem de Sagúa la Grande.....
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano................
ídem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
¿ á 6 p.® P. oro. 124 á 134 p.® D* oro.
51J á 524 p,§ D. oro.
35 á 25 p.g D.
544 á 54# p.g D.
Par á 4 p-§ I)* •
111 á 124 P*o oro.
10 á 104 p.§ D. oro,
Par á 1 p. ® P. oro.
ií Y lO * p.g D. oro. , ÏÏ7» V¿ D. oro.
de las últimas ventai
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ...„.........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................