400
GACETA DE LA HABANA.
Justicia en la causa que instruyo por estafa á D. Francisco Arango. Y para su|cumplimiento libro la presente.—Habana y Agosto 16 de 1888.—Arturo Galletti,
460 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Francisco Armas, trabajador que fué de la colonia “Simón,” en el término de Guara y vecino de San José de las Lajas, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa contra el pardo Nicolás Herrera por hurto de un potro de Don Guadalupe Fernández. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente. —Güines Agosto 16 de 1888.—Francisco Muñoz.
467 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Abreu, para •que en el término de quinto dia, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por coacción del pardo Sixto Fernández.—Sagua la Grande y Agosto 16 de 1888.— Andrés S. Moreno.	468 C O 28
A consecuencia de la demanda promovida en el suprimido Juzgado de primera instancia del distrito de Monse-rrate, ante mí, por Don Simón de Zequeira, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Antonio Aguado Serrano y otros, se ha dispuesto por el Sr. Juez en providencia de once de Mayo último, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don Antonio Aguado Serrano, D. Donato Argüelles Busto, D. Bernardo Alonso Pérez, Don Diego Beci y Bugama, D. Ramón María Canalejo, D. Manuel de G. Carbajal, D. Nicolás Cagigas é Iturralde, Don Domingo Catalá y Reguí, D. José Formoso Al vari ño, D. Baltasar trarcía, D. Antonio G. García, Don Lucio Merino y Cantero, D. Manuel Menéndez y Quiñones, D. José Mazuchelli, D. Enrique Martínez, D. Ramón Rosales y Tuero, Don Francisco Solano y Collazo, D. Segundo Buárez y Suárez, D. Nicolás Sueiras Fernández, D, Manuel Toledo, D. Medín Tomás Doñato, D. Marcelino San Eme-terio Armóniga y Don Secundino Vázquez Varela, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado, y se publica además en tres números'de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, si lo estimaren conveniente, á oponerse A la pretensión del elector Zequeira, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando • apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 16 de Agosto de 1888.—Zacarías Bresmes.
471 C O 25
A consecuencia de la demanda promovida por D. Francisco A. Rovirosa y Lladó, sobre exclusión de las listas electorales de la Sección Vigésima tercera, de Don Rafael Luis Crespo y diez individuos más, se dispuso por el Señor Juez la citación personal de dichos individuos; y como no ha
Sodido verificarse respecto de D. Antonio Hernández Gil,
>. Basilio Fernández Martínez, D. Manuel Rivas Oasano-va, D. Juan Pablo Ibáñez Villar y Don Lorenzo Redondo Alaria, por no haber sido hallados en el domicilio con que ñguran en las listas, ha dispuesto S. S., se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín déla provincia; previniéndoles á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, á contar desdé la primera publicación, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Rovirosa, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar •en derecho. Y para 9U publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en San Antonio á 8 de Agosto de 1888.—Agustín Castro.	461 C O 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE AGOSTO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Agustín, obispo y doctor. [Circular en el Pilar.]
A1VÜNCIOS.
fní
Q'SmSXOMAÍ,
:de
MATRIMONIO CIVIL
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil.
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
NUEVA LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DB CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Justo Valido y Fernández, vecino que era de la calle de los Angeles núm? 63, con el fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana 13 de Agosto de 1888.-Luis Blanco.	’	456 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Selgas y Cabo, portero que era del Club de Ajedréz, situado en la calle del Prado, para que dentro del término de quinto dia comparezca en el Juzgado, sito Acosta núm. 32, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 13 de 1888.—Luis Blanco.	457 O Ó 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los pardos Ramón y Manuel, vecinos que eran de la calzada de Jesús Monte número 250, para que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, Acosta núm. 32, á fin de á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 20 de 1888.—Luis Blanco.	494 C O 25
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Antonio López y González, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la cajle de Cuba núm. 99, en la audiencia del •dia 27 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por maltrato de obras á D. Agustín Amigo.— Habana Agosto 15 de 1888.— Arturo Aulet. 503 C O 25 El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don José Brahuja, cuyas generales se ignoran; con el fin de que dentro del término de quinto dia, á contar después de la última publicación de la presente boleta, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por allanamiento de la morada de D. Francisco Sánchez,—Sagua la Grande, Agosto 15 de 1888.— Andrés S. Moreno
470 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto, por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial á la parda Caridad Sandoval, para que en día hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Agosto 14 dé 1888.—Eligió Bonachea.
522 C O 25
El Sr. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral, en funciones de primera instancia del mismo, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Eloi -«a Díaz, vecina que fué de la calle de la Lealtad núm. 14, para que en el término de quinto dia comparezca en el Juzgado, sito en la calle de la Habana 136.—Habana y Agosto 16 de 1888.—José M? Espinosa.	533 C O 25
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana......... $ 2-00 plata,
En Provincias....... „ 2-12 i oro.
EMPASTADO.
En la Habana........ $ 2-50 plata.
En Provincias........ „ 2-50 oro.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES \ RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende r? esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De venta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar
REGLAMENTO
PABA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS T AMILLARAMIENTO
DE Li RIQUEZA RUSTICA T URBANA
Y REGISTRO DE LA GANADERIA.
Ge venta en esta imprentaápesos \ -50 centavos el ejemplar.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléfi 1205. _______ HABANA-____■
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferro-oabbil, entre Cienfdegos y Villa Clara
Secreterí'i.
De orden del Sr. Presidente, convoco á los Sres. Accionistas por segunda vez á junta general para las dooe del día 12 del mes próximo entrante, en la casa calle de San Ignacio número 56, esquina á Amargura. En dicha Junta se dará lectura al informe de la comisión de glosa de la9 cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último, y se procederá á la elección de Vice-Presidente y tres vocales de la Junta Directiva, en virtud de lo que previene el artículo 18 del Reglamento vigente; en la inteligencia de que la reunión tendrá efecto cualquiera que sea el número de socios que concurra.
Habana y Agosto 24 de 1888.—El Secretario, Auto* nio S. de Bustamante.
Compañía de seguros mutuos contra incendio «El Iris.»
Pr esidencia.
Por falta de concurrencia de suficiente número de so* cios no pudo celebrarse la sesión extraordinaria de la Junta general convocada para hoy, con objeto de que enterada de las sentencias pronunciadas por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro y por la Excma. Audiencia, en el pleito seguido por la Compañía contra don José Suárez y González sobre constitución de una hipoteca, resolviera si se continúa el recurso establecido para ante el Tribunal Supremo de Justicia coutra la sentencia últimamente referida, por lo que se convoca nuevamente para la una de la tarde del cinco del entrante Septiembre, en cuyo día tendrá efecto la sesión en las oficinas de la Compañía, Empedrado número 46, con cualquier número de socios que concurra; y será válido y obligatorio el acuerdo que se adopte, de conformidad con lo prevenido en el artículo 36 de los Estatutos.
Habana, Agosto 25 de 1888.— El Presidente, Miguel Gafcia Hoyo.
ESPECTAC ÜLOS.
TEATRO ALBISU,
________
GRAN C0MPAÑIADE ZARZUELA
Para el Mártes 28 de Agosto de 1888.
A las 8.—Los callejeros. Estreno. A las 9.—Los inútiles.
A las 10.—La salsa de Aniceta.
TEMPORADA DE 1887 A 88.
ORAN COMPASEA DE ZARZUELA T BAILE.
Para el Mártes 28 de Agosto de 1888.
A las 8.—Este coche se vende.	Estreno.
A las 9.—Los pantalones.
A las 10.—A sangre y fuego.
EN LOS INTERMEDIOS
«FRAILE POR EL CUERPO COREOGRAFICO.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Teniente-Rey M*