768
GACETA DE LA HABANA.
este medio y por el término de nueve días, para que si les conviniere tomen parte en las operaciones de evaluación y subasta de dicha finca, que se ha embargado por este Ayuntamiento en cobro de contribuciones municipales.
Señores que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación, D. José Francisco y D. Manuel Peraza, doña María de Jesús Peraza y Acuña, Ldo. D. Rafael Serapio Rodríguez, D. Gabriel María Landa y López, Sres. L. Soler y Compañía, D. Francisco Cueto, D. Manuel González y Peraza, D. Facundo Llerandi y Pis.
Recreo y Octubre 9 de 1888. -José Monealián.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el dia 28 de Septiembre próximo pasado, por falta de licitadores, el remate del servicio de Manutención de presos, durante el año económico de 1888 á 89; de orden del Sr. Alcalde Municipal, y en virtud de lo acordado por este Ilustre Ayuntamiento, en cabildo celebrado el dia 8 del que cursa, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio referido, cuyo acto tendrá efecto á las dos de la' tarde del dia 26 del corriente mes, en la Sala Consistorial de esta cindad, ante la Comisión de remates y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General; con extricta sujección al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia de 20 de Abril último, y Gaceta de la Habana del 19 del mismo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. expido la presente.
Matanzas, Octubre 9 de 1888.—Manuel del Portillo.
Junta Local de Beneficencia de Guanabacoa-
Secretaria.
No habiéndose presentado proposición alguna para imponer en lotes de 2,000 á 3,000 pesos, los 10,000 pertenecientes al Hospital de Caridad de esta villa, cuyo acto estaba oportunamente anunciado para el dia primero del actual; la Junta en acuerdo de igual fecha, se ha servido disponer se publique nuevamente, bajo las mismas bases y condiciones aprobadas; fijando para oir las proposiciones que se presenten, el martes 23 del corriente, á la una de la tarde, ante la misma Corporación, en el despacho del Sr. Alcalde municipal, quién presidirá el acto.
Lo que de orden de S. Sría. se hace saber al público por este medio, para general conocimiento, y á fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo á las bases comprendidas en el pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, correspondientes á los números del 19 y 20 de Septiembre último.
Guanabacoa, 6 de Octubre de 1888.—Federico Torrea.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaria.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se convoque por segunda vez á las personas que quieran tomar á interés por cuatro años, la cantidad de cinco mil doscientos noventa y tres pesos catorce centavos en oro del cuño español, pertenecientes al Hospital de Caridad Santa Isabel, de esta ciudad, con arreglo á lo publicado en la Gaceta de la Habana de 5 de Agosto del corriente año, se hace saber por este medio que la subasta se celebrará, á las doce del dia 27 del actual, ante esta junta, y que el pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en esta Secretarla, para los que deseen enterarse de los requisitos que para dicha subasta son necesarios.
Lo que se publica por quince dias para conocimiento general.
Cárdenas, Octubre 12 de 1888.—El Secretario, Antonio Ledo.— Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Orden de la Plaza del día 19 de Octubre* de 1888.
Servicio para el día 20.
Jefe de día.-El Comandante del Segundo Batallón de Voluntarios, D. Jacinto del Castillo.
Visita de Hospital.—2? Batallón de Ingenieros Ejército.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Mil itar—Comandancia Ooccidental de Artillería
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lí de la Plaza, D. José Mira
Imaginaria en Ídem.—El 2o de la [misma, D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo.
Cotizaciones de la Bolsa de 19 de Octobre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ¿ 240i p.g y cierra de 2401 á 240è p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 idem.............................
Idem de anualidades...........i...*............
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Bon^s del Ayuntamiento.... 63 á 60 p.g D. ero
ACCIONES.
TIPOS de las últimas Tentai,
Banoo Español de la Isla......
Banoo Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cul>a....
Empresa d« Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Babia..............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jócaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
olara...................-
Idem de Sagua la Grande...—... Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritns.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
5$ á 6 p.g P. oro.
1H á 14$ p.g D. oro.
511 á 521 p.g D. oro.
45 á 40 p.g D. oro.
54 á 541 p.g D. oro. Par á 1 p.g D. oro.
9 á 91 p.g P. oro.
101 á li p.g D. oro..
Par á 11 p. g D. oro.
13 á Ili p.g D. oro.
10 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual...............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Espafia...................í-4 4 6 ,P-§ *-°.r0 “P-	.
r	( según plaza, feoba y cantidad.
Inglaterra................ 201 á 211 p.g P. oro 60 div
Francia........1.......... í ®* 4 1 *?£ £ oro *
(51 á 6 p.g P. oro 60 dlv.
Alemania.................. 5 á 51 p.g P. oro 3 djv.
Estados-Unidos............ 10$ á 11 p,g P* oro 3 djv»
Desouento mercantil....... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos nominal según n°
Boooyes. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 51 á 5$ reales oro árrobasegnn en/ i? y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES corredores desemana.
DE CAMBIOS.
D. Jacóbo Sánchez Villalba, auxiliar de corredor. DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Joaquín Gumá y Ferrán.
Habana 19 le Octubre de 1888. El Síndico Presidente interino, Jos? María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Antonio López Fernández encontrándose trabajando por su oficio de carpintero, se infirió una herida leve casual. El moreno José Cuesta por igu al causa sufrió uoa
lesión leve. La morena Juliana Reina se infirió quena, duras ménos grave casualmente. El súbdito americano D. Eduardo Kaus, al oaérsele un revólver que portaba, $ disparó casualmente sin causar daño. Por consecuencia e haberse interceptado la línea del ferrocarril urbano del Carmelo por una vaca que fué muerta, descarriló la minina número 6. No hubo desgracias personales, sufriendo aquélla desperfectos de poca consideración.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Sebastián Fernández participó que, encontrando, se con su señora ausente de su domicilio, le habían hurte-do ropas y otros efectos.
Don Juan Delgado Hernández se quejó de haberle!, do estafados 8 21 B[B, por meuo del timo de las cartas.
Rapto de la morena M. A. A., por A. R.
En Batabanó el moreno Antonio Rabosa, fué herido levemente ror disparo de arma.
APREHENSIONES.
Detenido D. Salvador Toledo y Cadaval, por queja-se D. Juan García Lozano de que un compañero del primero, le había hurtado un peso y un sombrero.
Detenida la parda Marina Fernández Padrón, por hurto á D» Modesta Casado; recuperado lo hurtado.
Detenido el pardo José Luís Cabrera, por queja do D. Celestino Jorgan, de que Cabrera le había estafado es 12 del actual, $ 11 B|B en dulces.
Detenido D. Eladio Martínez y Rodríguez, per ocupársele un carnero que resultó ser de D. José Rodrigue! Torres.
Detenidos D. Ramón Rodríguez Acosta y D. José Martín González, por acusarles de allanamiento de mo."> da D. Arturo Font y Mazorra.
Detenido el asiático Manuel Aguiu, por haber oido sorprendido vendiendo papeletas de la rifa asiática, ocupándosele éstas y listas.
Detenido D. José Pérez Fuentes (a) El Largo, por rapto.
Detenidos D. Perfecto Canosa y Estévez, D. Vicente Rey y Rey y D. Benigno Fernández Toguer, por agraiói á ua guardia de Orden público, y estafa al cochero Dou Andrés Requeijo Pío.
Detenido D. Manuel Alonso Pérez, pe.- heridas leves en desavenencia á D. Gerardo Díaz Suárez.
Detenido D. Baldomero Alvarez Iglesias, por escándalo y maltrato de palabras y obras á la morena Luani Pérez.
Detenido el moreno Antonio Ugarte, por portación da un cuchillo de punta.
Detenidos D? Eslinda Martínez [a] Amalia Roa, pardo Ramón Valdés (a) El Chino, D. José Antonio C> cía y García y D. José García y García, por estar reqoi-sitoriados.
Detenidas Da Amalia Valdés y D? Ana Rodrigue, para sufrir arresto.
Detenidos el pardo José Rosario Valdés, D. Manuel Grael y Molé, D? Josefa Leal Mederos y pardo Marcelo Atalay, por orden judicial.
Detenidos D. Agustín Torres Carrés, D. Julián déla Paz Hernández ó Camero (a) Tidero y D. José Marre» Rodríguez, para identificar, y creérsele á los dos primeros pertenecen á los juegos de fiáñigos.
Resumen de ios aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto..................................... 3
Por allanamiento de morada.................... 2
Por rifa chifiá....,.......................... 1
Por rapto -..................................  1
Por agresión al Orden público y estafa....... 3
Por heridas leves, reyerta y escándalo....... 2
Por portación de arma......................... 1
Circulados.................................... i
Para sufrir arresto..........................	2
Por orden judicial............................ 4
Para identificar.............................. 3
Total............... 26
Habana y Octubre 19 de 1888.—Manuel Asmelo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Patricio Ruildpez Sanz, Teniente del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal de Ja causa que se instruye por secuestro y asesinato de D. Felipe García Vigón.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazoá D. Manuel Salazar Valdés, cuyas generales se ignoras, para que en el preciso tiempo de treinta dias, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad, á mi dispo sición, para responder á los,’cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo, Sr. Capitán General me hallo instruyendo por secuestro, robo y asesinato á D. Felipe García Vigón, en la noche del 25