MMO L —Núm. 139.
Domingo 9 de Diciembre de 1888.
TOMO ll.-Pág. 1119.
PERIODICO OFICIAL 3D DEL OOBIERFO.
WJW09 DE S1TIOJEIIPOIOM.

sirsonipoionr.
i abana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
] lovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
'ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOVIRNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
-I roción de Gracia y Justicia. Asuntos judiciales.
íí }r el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelera imoSr. Gobernador General con fecha 26 de I Octwl e último y bajo el número 1,465, la Real orden $ siguni te:
llpxcmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su I n¿mm: la Reina Regente del Reino, , se ba servido ex-1 pediil m esta fecha el Decreto siguiente: De conformi-i dad 11 lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de , acnesi • con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi uuguu!. Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Reg«] 3 del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: Artíii o primero. Se establece el servicio de Estadísti-I ca d>!<:. Administración de Justicia en lo civil y en lo i cmmai 1 para las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, j ayo efecto se crea el correspondiente Negociado i en Isa irección General de Gracia y Justicia en el Mi-I njstesá de Ultramar.-Artículo segundo. La Estadística | de laai dininistración de Justicia en lo criminal com-prernri á en Secciones separadas los conceptos siguien-| tes; ' .1 mero. Clasificación de los delitos y faltas por Bel oro: i denominación y método del Código penal, expresas! o el número de los delitos, el dé reos procesados, absu.,9 'S y condenados como autoresv cómplices 6 encu-I' bridoq i; penas aflictivas, correccionales ó leves, y casos
■	de ind sición de multas, caución, degradación, inter-■diccio.cl civil, comisos de los efectos ó instrumentos del
■	delito! costas. Segundo. Delitos y faltas que han da-
■	do luul c á procedimientos en el territorio de cada au-■dienoq de lo criminal, clasificados por el orden, deno-[ miñaai n y método de los títulos del primero al catorce
■	del li.il 3 segundo, y del primero al cuarto del libro ter-I cero ' Código penal,- expresando en el estado el nú-
■	merooi delitos, el de reos juzgados, absueltos y conde-Bnado»¡f penas aflictivas, correccionales y leves. Tercero.
■	Proco« mientos seguidos en el territorio de la Audien-M cia, ji i¡ os orales, procedimientos contra Senadores ó | Dipuffl os, antejuicios de responsabilidad flagrante de-| lito, |jj cedimientos por injuria y calumnia, contra parti-f eularíij imprenta, gravado ú otro medio mecánico de ■publiñl ión; Estradicciones y procedimientos contra reos ■ausema . Recursos de casación, infracción de ley ó de
formaa >n expresión de los preparados, de los interpues-E toa, ca litidos y denegados; recursos de queja por dene-I gacióiiil el testimonio para interponer el de casación, y recatea de revisión. Juicios sobre faltas en primera y . segunni instancia. Cuarto. Clasificación de los reos, según esi ;xo, edad, estado, filiación, naturaleza, instruc-ción, festón ú ocupación. Quinto. Clasificación de
■	loareis» dencias con expresión de ser una ó más, y con KdivisiEi por el sexo, la edad, el estado, la filiación, la fc ' naturij sa, la instrucción y la ocupación de los reos. H&extoo! '.elación entre los delitos y las condiciones indi-Bi vidnaa] de los reos, expresando en cada clase de delito fHpor elli den del Código, el número de reos, según el
sexo, d, estado, filiación, naturaleza, instrucción, pro-■fcsióndi ocupación, é índole del proceso. Séptimo: Reía-i ción ese g el territorio de las Audiencias de lo criminal •jfty las o • liciones individuales de los reos, según el sexo, edad, 1 .do, filiación y naturaleza, instrucción, proferí- sión úa jpación, é índole del proceso. Octavo. Esta-Hidísticsa! pecial del juicio oral con expresión del número «Ide pro-« os, oansas ejecutoriadas por ese procedimiento, m '®tiempoM vertido en su sustanciación por períodos de tres ■fineses ,0 año y más de un año, conformidad de reos, '•yso bregad eintos, sentencias absolutorias y condenatorias,
causas archivadas por rebeldía, reos dementes con posterioridad á la comisión del delito, libertad bajo fianza, y prisión provisional, expresando su duración por períodos trimestrales; testigos examinados, su número, importe de las indemnizaciones, intervención de médicos y peritos, y sus honorarios. Noveno. Suicidios. Su número y causas conocidas ó probables. Décimo: Indultos generales y particulares, conmutaciones y rebajas de penas, con expresión de la clase de delitos á que se refieran. Movimiento del registro de penales.—Artículo tercero: La Estadística de la Administración de Justicia en lo civil deberá comprender los conceptos siguientes desarrollados en el número de cuadros que se consideren indispensables para su mejor inteligencia. Primero: Juzgados Municipales, actos de conciliación clasificados según su objeto y su terminación, juicios verbales clasificados por su objeto, duración, terminación y costas de arancel, juicios de desahucio, clasificados por su motivo, duración, terminación y costas de Arancel. Segundo: Juzgados de primera instancia, población, extensión superficial, y cuadro general de los trabajos en materia civil y mercantil de cada uno de los juzgados durante el año; apelaciones hechas ante los Juzgados de primera instancia de sentencias dictadas por los municipales, y clasificación de las mismas, según hayan sido confirmadas ó modificadas total ó parcialmente; clasificación por materias del Derecho civil sustantivo de los negocios fallados por los Juzgados de primera instancia, clasificación de dichos asuntos por títulos y capítulos de la Ley de Enjuiciamiento civil, su duración é importe de las costas de arancel, negocios fallados por los Juzgados en materia mercantil, clasificados según el Código de Comercio. Tercero: Audiencias territoriales, población, extensión superficial y organización del personal de cada una de las Audiencias; cuadro general de los trabajos judiciales de cada una de éstas, en materia civil y mercantil durante el año; apelaciones clasificadas según los Juzgados de primera instancia que hayan dictado las sentencias apeladas, y clasificación de las mismas, según hayan sido confirmadas ó modificadas total ó parcialmente; clasificación por materias del Derecho civil sustantivo de los negocios fallados por las audiencias; clasificación de los mismos por títulos y capítulos de la Ley de Enjuiciamiento civil, su duración é importe de las costas de arancel; negocios juzgados por las Audiencias en materia mercantil clasificados según el Código de Comercio. Cuarto: Tribunal Supremo. Asuntos procedentes de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, estado general de los en que haya en tendido durante el año en materia civil y mercantil; recursos de casación clasificados por materias del Derecho civil sustantivo, por títulos y capítulos de la Ley de Enjuiciamiento civil y del Código de Comercio; elasifl cación de los recursos según la terminación y las Audiencias de que procedan las sentencias recurridas. Quinto: Jurisdicción voluntaria, actos de esta jurisdicción clasificados por sa objeto, su terminación, su duración y el importe de las costas de arancel .-Artículo cuarto: Él Ministro de Ultramar circulará las instrucciones, modelos y pliegos estadísticos para organizar la revisión de los datos y su publicación.—Artículo quinto: Gon el fin de facilitar la tramitación de los numerosos detalles que la organización de este servicio ocasione, el Jefe del Negociado, que para este objeto se crea en la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se corresponderá directamente con los Secretarios de Audiencias y Salas, dando cuenta al Director de aquel ramo.—Artículo sexto: En la primera quincena de Febrero de cada año, se publicará por el Negociado correspondiente una relación de las Audiencias ó Salas que hayafl enviado completos los datos estadísticos, y se abrirá expediente para adoptar las resoluciones que procedan respecto dejlas que no los hnbiesen remitido.-Artículo séptimo: El Ministro de Ultramar, podrá hacer jirar visitas de inspección, designando para ello personas de competencia y capacidad reconocidas con el fin de comprobar ó completar los datos estadísticos cuando lo juzgue conveniente.—Artículo octavo. El Negociado de estadística se formará con el personal necesario, utilizando el de la actual plantilla en cuanto sea posible,
y aumentándolo, si no bastare, para lo cual se acordará por el Gobierno el crédito suficiente en armonía con lo dispuesto en las Leyes de Presupuestos vigentes. Dado en Palacio á 26 de Octubre de 1888.—María Cristina. El Ministro de Ultramar.—Trinitario Ruíz y Capde-pón.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández. •
Asuntos Judiciales.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CRIMINAL
PARA LAS
ISLAS DE SUBA Y PUERTO RICO.
(Finaliza.')
TITULO II
/
DEL RECURSO DE REVISION.
Art. 954. Habrá lugar al recurso de revisión contra las sentencias firmes en los casos siguientes:
io Cuando estén sufriendo condena dos ó más personas, en virtud de sentencias contradictorias, por un mismb delito que no haya podido ser cometido más que por una sola.
20 Cuando esté sufriendo condena alguno como autor, cómplice ó encubridor del homicidio de una persona cuya existencia se acredite después de la condena.
30 Cuando esté sufriendo condena alguno en virtud de sentencia cuyo fundamento haya sido un documento declarado después falso, por Sentencia firme en causa criminal.
Art. 955. El recurso de revisión podrá promoverse por los penados y por sus cónyuges, descendientes, ascendientes y hermanos, acudiendo al Ministerio de Ultramar con solicitud motivada.
Art. 956. El Ministerio de Ultramar, previa formación de expediente, podrá ordenar al Fiscal del Tribunal Supremo que interponga el recurso, cuando á su juicio hubiese fundamento bastante para ello.
Art. 957. El Fiscal del Tribunal Supremo podrá también, sin necesidad de dicha orden, interponer el recurso ante la Sala segunda, siempre que tenga conocimiento de algún caso en que proceda.
Art. 958. En el caso del núm. 10 del art. 934, la Sala declarará la contradicción entre las sentencias, si en efecto existiere, anulando Una y otra, y mandará instruir de nuevo la causa al Tribunal á quien corresponda el conocimiento del delito.
En el caso del núm. 20 del mismo artículo la Sala, comprobada la identidad de la persona cuya muerte hubiese sido penada, anulará la sentencia firme.
En el caso del núm. 30 del referido artículo, dictará la Sala la misma resolución, con vista de la ejecutoria que declare la falsedad del documento, y mandará al Tribunal á quien corresponda el conocimiento del delito instruir de nuevo la causa.
Art. 959. “El recurso de revisión se sustanciará oyendo por escrito una sola vez al Fiscal y otra á los penados que deberán ser citados, si antes no comparecieren. Cuando pidieren la unión de antecedentes á los' autos, la Sala acordará sobre este particular lo que estime más oportuno. Después seguirá el recurso los trámites establecidos para el de casación por infracción de ley, y la Sala, con informe oral ó sin él, según acuerde en vista de las circunstancias del caso, dictará sentencia que será irrevocable.
Art. 960. Cuando por consecuencia de la sentencia firme anulada hubiese sufrido el condenado alguna pena corporal, si en la nueva sentencia se le impusiere alguna otra, se tendrá en cuenta para el cumplimiento de ésta todo el tiempo de la anteriormente sufrida y su importancia.
Art. 961. - Aun cuando haya fallecido el penado podrán su viuda, ascendientes ó descendientes legítimos, legitimados ó naturales reconocidos, solicitar el juicio de revisión por alguna de las causas enumeradas en el artículo 954, con objeto de rehabilitar la memoria del difunto y de que se castigue en su caso el verdadero culpable.