GACETA DE LA HABANA.
1041
II Fuera de los casos previstos en los dos párrafos ante-tíoq », no se hará á los interesados en las acciones civiles ó ¡ji ales notificación alguna que prolongue ó detenga el cutí de la causa, lo cirl no obsta para que el Juez procure-1 itruir de aqael derecho al ofendido ausente.
I \rt. no. Los perjadicados por un del'to ó falta que nao ibie^en renunciado su derecho, podrán mostrarse parte i la causa, si lo hicieren antes del trámite de califica-cioo del delito, y ejercitar las acciones civiles y pena es qmo rocedan, ó solamente unas ú otras, según les convi-nid sin que por ello se retroceda en el curso de las ac-tuta >nes.
H] Vun cuando los perjudicados no se muestren parte en la | isa, no por esto se entiende que renuncian al derecho dees ítitución, reparación ó indemnización que á su favor puní. acordarse en sentencia firme, siendo menester que la .uncia de este derecho se haga en su caso de una manee! ;xpresa y terminante.
1 ^.rt. iii. La acciones que nacen de un delito ó falta Irán ejercitarse junta ó separadamente; pero mientras esfitl ese pendiente la acción penal no se ejercitará la civil cool eparación hasta que aquélla haya sido resuelta en sen-temE l firme, salvo siempre lo dispuesto en los artículos 49, 59015o de este Código.
I	^.rt. 112. Ejercitadá solo la acción penal, se enten-des¡5 itilizada también la civ; l, á no ser que el dañado ó pe;j licado la reñí. aciase ó la revervase expresamente paju jerc'.tarla después de terminado el juicio criminal, si á ellllll ubiex-e lugar.
■ »i se ejercitase solo la civil que nace de un delito de losa ie no pueden perseguirse sino en virtud de querella páii ular, se considerará extinguida desde luego la acción pe»
É¡ ixt. 113. Podrán ejercitarse expresamente las dos aco:»j íes por una misma persona ó por varias; pero siempre quúD ;an dos ó más las personas por quienes-se utilicen las acoc íes derivadas de un delito ó . falta, lo verificarán en untí o proceso y, si fuere posible, bajo una misma dirección T representación, á juicio del Tribunal.
II	urt. 114. Promovido juicio criminal en averiguación de :i delito ó falta, no podrá seguirse pleito sobre el mis-moa :cho; suspendiéndole, si le hubiese, en el estado en qun : hallare hasta que recaiga sentencia firme en la causa crinr íal.
H Jo será necesario para el ejercicio de la acción penal qu*i*i aya precedido el de la civil originada del mismo de-litoo! falta.
B .,0 dispuesto en este artículo se entiende sin perjuicio des) establecido en el cap. II, tít. I de este libro, respecto ' I as cuestiones prejudiciales.
¡|] irt. 115. La acción penal se extingue por la muerte dé*:Ii ilpable; pero en este caso subsiste la civil contra sus he:;» eros ó causahabientes, que solo podrá ejercitarse ante la j sdicción y por la via de lo civil.
áj irt. 116. La extinción de la acción penal no lleva coi K 'o la de la civil, á no ser que la extinción proceda de halUi se declarado por sentencia firme que no existió el he-ch«.oi e que la civil hubiese podido nacer.
i In los demás casos, la persona á quien corresponda la ; si ión civil podrá ejercitarla, ante la jurisdicción y por la • de lo civil que proceda, contra quien estuviere obli-gaoa I la restitución de la cosa, reparación del daño ó in-deríj izacíón del perjuicio sufrido.
«I trt. 117. La extinción de la acción civil tampoco lie*;1} :onsigo la de la penal que nazca del mismo delito ó faktj
II ,a sentencia firme absolutoria dictada en el pleito proa )vido por el ejercicio de la acción civil no será obs-tácd para el ejercic’o de la acción penal correspondiente.
H jo dispuesto en este artículo se entiende sin perjuicio de I q^e establece el capítulo II, del título I de este libro y IB! artículos 106, 107, noy párrafo segundo del 112.
TITULO V.
Desd »erecho de defensa y del beneficio de pobreza en .los Juicios Penales.
II k.rt. 118. Los procesados deberán ser representados poi'ii ‘rocurador y defendidos por Letrado, que pue^-C 1 no*»« rar desde que se les notifique el auto de procos -mi« o. Si no los nombraren por sí mismos ó no tuvieren apíttlj d legal para verificarlo, se les designará de o icio cusa o lo solicitaren. Si el procesado no hubiese d. ig-naoa Procurador ó Letrado, se le requerirá para q- e lo venrí [ue, ó se le nombrarán de oficio, si requerido n^ lo0 noi'W rase, cuando la causa llegue á estado en que ^c -sited consejo de aquéllos ó haya de intentar algún recar :o quo.a ciere indispensable su intervención.
■I ,rt. 119. Los perjudicados por el hecho punible ó suss a rederos que fueren parte en juicio, si estuvieren ha-bil::i¡ .os para defenderse como pobres, tendrán también dermi lo á qre se les nombre de oficio Procurador y Abo-gaóó »ara su representación y defensa.
H rt. 120. Los Abogados á quienes corresponda la defifí a de pobres no podrán excusarse de ella sin un motiva »ersonal y justo, que calificarán según su prudente arto o los Decanos de los Colegios donde los hubiese, y en . defecto el Juez ó Tribunal en que hubieren de ha-cenrj as defensas.
■	rt. i*-. Todos los que sean parte en una causa, si no • :uviesen declarados pobres, tendrán la obligación de sat:::S 3er los derechos de los Procuradores que les represen!! , los honorarios de los Abogados que les defiendan, los sí los peritos que informen á su instancia y las indei_*-nizsza )nes de los testigos que presentaren, cuando los perito oí - testigos, al declarar, hubiesen formulado su recia-maaí 1 y el Juez ó Tr banal la e'finaren.
I i durante la causa ni despujs de terminada tendrán obllt’c ñón de satisfacer las de nás costas procesales, á no ser ni 3 á e’1^ fueren conde tv1 os.
■	L Procurador que, cic u.aáo por los que fueren parte I ana causa, haya aceptado su representación, tendrá
la obligación de pagar los honorarios á los Letrados de que se valiesen los clientes para su defensa.
Los que hubiesen sido declarados pobres podrán valerse de Abogado de su elección; pero en este caso estarán obligados á abonarle sus honorarios, como se dispone respecto de los que no estén declarados pobres.
•Art. 122. Se usará papel de oficio en los juicios sobre faltas y en causas criminales, sin perjuicio del correspondiente reintegro si hubiere condenación de costas.
Art. 123. Sólo podrán ser habilitados como pobres:
19 Los que vivan de un jornal ó salario eventual.
29 Los que vivan sólo de un salario permanente, ó de un sueldo, cualquiera que sea su procedencia, que no exceda del doble jornal de un bracero en la localidad donde tenga su residencia habitual.
39 Los que vivan sólo de rentas, cultivo de tierras ó cria de ganados, cuyos productos esté 1 graduados en una suma que no exceda de la equivalente al jornal de dos braceros en el lugar de su residencia habitual.
49 Los que vivan sólo del ejercicio de una iudustria ó de los productos de cualquier comercio por los cuales paguen de contribución una simia inferior á la fijada en la siguiente escala:
En la ciudad de la Habana, 150 pesetas.
En las capitales de las demás provincias de la Isla de Cuba, 100 pesetas.
En la capital de la Isla de Puerto Rico, 100 pesetas.
En las cabeceras de partido judicial de las islas de Cuba y Puerto Rico, 50 pesetas.
En los demás pueblos de ambas islas, 25 pesetas.
59 Los que tengan embargados todos sus bienes ó los hayan cedido judicialmente á sus acreedores y no ejerzan industria, oficio ó profesión.
En estos casos si quedasen bienes después de pagar á los acreedores, se aplicarán al pago de las costas que deba satisfacer el defendido como pobre.
Art. 124. Cuando alguno reuniere dos ó más medios de vivir de los designados en el artículo anterior, el Tribunal apreciará los rendimientos de todos ellos y no otorgará la defensa por pobre si, reunidos, excedieren de los tipos señalados en el artículo precedente.
Art. 125. No se otorgará la defensa por pobre á los comprendidos en cualquiera de los casos expresados en el artículo 123, cuando á juicio del Tribunal se infier- del número de criados que tengan á su servicio, del alquiler de la casa que habiten ó de otros cualesquiera signos exteriores, que tienen medios superiores al jornal doble de un bracero en cada localidad.
Art. 126. Tampoco se otorgará la defensa por pobre al litigante que disfrute una renta que, unida á la de su consorte, ó al producto de los bienes de sus hijos c^yo usufructo le corresponda, constituyan acumuladas una suma e uivalente r1 jornal de tres haceros en el lugar donde tenga la familia su residencia habitual.
Art. 127. Cuando litigaren unidos varios que individualmente tengan derecho á ser defendidos por pobres, se les habilitará como tales aun cuando los productos reunidos de los modos de. vivir de todos ellos excedieren de los tipos que quedan señalados.
Art. 128. La declaración de pobreza se solicitará ante el Juez ó Tribunal que estuviere conociendo de la causa. Los autos de los Jueces de instrucción resolviendo estos incidentes son apelables ante el respectivo superior jerárquico.
Art. 129. La sustanciación de la solicitud de pobreza se hará en pieza separada, acomodándose á los trámites establecidos para los incidentes de esta clase por \£ ley de Enjuiciamiento civil, sin que por razón de su tramitación pueda dejar de principiarse ó de continuarse la causa.
Art. 130. No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, podrá obtener habilitación de pobreza, sin necesidad de previa justificación, el qiie estuviere de notoriedad comprendido en alguno de los casos mencionados en el artículo 123, si á ello no se opusieren el Ministerio fiscal ó el que deba ser parte en el incidente, á cuyo efecto se les notificará el -auto en que la habilitación se hubiese concedido.
También se habilitará al que hubiese obtenido declaración de insolvencia, sin perjuicio de la oposición que el Ministerio fiscal y la otra parte puedan deducir..
Formalizada oposición, se sustanciará en pieza separada el incidente con arreglo á lo dispuesto en el artículo anterior.
Art. 131. El que entablare la pretensión de pobreza tendrá derecho á que desde luego se le otorguen los beneficios legales de la misma, sin perjuicio de lo que definitivamente se resuelva.
Art. 132. Cuando fuere el acusador particular quien promueva la pretensión, se sustanciará el incidente con citación y audiencia del procesado, si ya le hubiese y no estuviera en rebeldía.
Art. 133. La pretensión de pobreza entablada por el procesado se sustanciará con citación y audiencia del querellante particular y actor civil, si los hubiese.
Art. 134. El Ministerio fiscal será parte en todos los incidentes de pobreza.
Art. 135. El procesado á quien no se haya citado ni oido en el incidente de pobreza del querellante, podrá impugnar en cualquier estado de la causa la habilitación que á favor de éste se hubiese dec etado.
Art. 136. El que no hubiese si^o declarado pobre durante el sumario, háyalo ó no solicitado, podrá serlo durante el juicio oral, si justificare que con posterioridad ha quedado comprendido en alguno de los casos del artículo 123.
Lo dispuesto en el párrafo anterior será aplicable al que para seguir el recurso de casación pretendiere ante el Tribunal Supremo la declaración de pobreza que le hubiese sido negada durante el curso de la causa, ó al que hasta entonces no hubiese presentado la solicitud.
Siempre que se deniegue la declaración de pobreza, se condenará en las costas al que la hub'ese solicitado.
Art. 137. Contra la sentencia difinitiva del Tribunal
de lo criminal que resuelva negativamente el incidente de pobreza, procederá sólo el recurso de casación.
Art. 138. El declarado pobre no estará obligado á pagar sus respectivos honorarios y derechos al Abogado y Procurador que le hubiesen defendido y representado de oficio, ni tampoco los honorarios é indemnizaciones correspondientes á los peritos y testigos citados á su instancia.
Art. 139. La declaración de pobreza no eximirá á quien la obtenga de la obligación de pagar las costas en que fuere condenado, si se le encontrare bienes con que hacerlas efectivas.
Art 140. El declarado pobre deberá pagar los honorarios, derechos é indemnizaciones á que se refiere el articulo 138.
19 Siempre que se justifique por los que tengan derecho á ellos que durante la causa se encontraba el declarado pobre en alguno de los casos en que no deben otorgarse los beneficios de la defensa en este concepto.
29 Siempre que por el resultado de la causa percibiere alguna cantidad.
En este caso, será destinada proporcionalmente la tercera parte de lo percibido al pago de las expresadas a unciones.
39 Si dentro de tres años después de fenecida la causa viniere á mejor fortuna. Se entiende que ha venido á mejor fortuna el que llegare á alguna de las situaciones á que se refieren los números 19 y 29 del artículo 39 de la ley de Enjuiciamiento civil.
TITULO VI.
De la forma de dictar providencias, autos y sentencias, y del modo de dirimir las discordias.
CAPITUTO I.
De la forma de dictar providencias, autos y
SENTENCIAS.
Art. 141. Las resoluciones de carácter judicial que dicten los Juzgados y Tribunales, se denominarán:
Providenciasy cuando sean de mera tramitación.
Autos, cuando decidan incidentes ó puntos esenciales que afecten de una manera directa á los procesados, acusadores particulares ó actores civiles; cuando decidan la competencia del Juzgado ó Tribunal, la procedencia ó improcedencia de la recusación, la reposición de alguna providencia, la denegación de la reposición, la prisión y soLjra, la admisión ó denegación de prueba ó del beneficio de pobreza, y, finalmente, los demás que según las leyes deben fundarse.
Sentenciasy cuando decidan definitivamente la cuestión criminal.
Sentencias firmes, cuando no quepa contra ellas recurso alguno ordinario ni extraordinario, salvo los de revisión y rehabilitación.
Llámase ejecutoria el documento público y solemne en que se consigna una sentencia firme.
La fórmula de las providencias se limitará á la resolución del Juez ó Tribunal, sin más adiciones que la fecha en que se acuerde, la rúbrica del Juez ó del Presidente del Tribunal y la firma del Secretario.
Los autos se redactarán fundándolos en Resultandos y Considerandos concretos y limitados unos y otros á la cuestión que se decida.
Art. 142. Las sentencias se redactarán con sujeción á las reglas siguientes:
ia Se principiará expresando: el lugar y la fecha en que se dictáren, los ■ hechos que hubieren dado lugar á la formación de la causa, los nombres y apellidos de los actores particulares si los hubiere y de los procesados, los ¡ sobrenombres y apodos con que sean conocidos, su edad, estado, naturaleza, domicilio, oficio ó pro fesión, y en su defecto todas las demas circunstancias con que hubieren figurado en la causa, y además el nombre y apellido del Magistrado ponente.
2a Se consignarán en Resultandos numerados los hechos que estuvieren enlazados con las cuestiones que hayan de resolverse en el fallo, haciendo declaración expresa y terminante de los que se estimen probados.
3a Se consignarán las conclusiones definitivas de la acusación y de la defensa y la que en su caso hubiese propuesto el Tribunal, en virtud de lo dispuesto en el artícu-1° 733-
4a Se consignarán también en párrafos numerados que empezarán con la palabra Considerando:
Primero. Los fundamentos doctrinales y legales de la calificación de los hechos que se hubiesen estimado probados.
Segundo. Los fundamentos doctrinales y legales determinantes de la participación que en los.referidos hechos hubiese tenido cada uno de los procesados.
Tercero. Los fundamentos doctrinales y legales de la calificación de las circunstancias atenuantes, agravantes ó eximentes de responsabilidad criminal, en caso de haber concurrido.
Cuarto. Los fundamentos doctrinales y legales de la calificación de los hechos que se hubiesen estimado probados con relación á la responsabilidad civil en que hubiesen incurrido los procesados ó las personas sujetas á ella á quienes se hubiere oído en la causa, y los correspondientes á las resoluciones que hubieren de dictarse sobre costas, y en su caso á la declaración de querella calumniosa.
Quinto. La cita de las disposiciones legales que se consideren aplicables, pronunciándose por último el fallo, en el que se condenará ó absolverá, no sólo por el delito principal y sus conexos, sino también por las faltas incidentales de que se hubiere conocido en la causa, reputándose faltas incidentales las que los procesados hubiesen cometido antes, al tiempo ó después del delito como medio de perpetrarlo ó encubrirlo.
También se resolverán en la sentencia todas las cuestiones referentes á la responsabilidad civil que hubieren