GACETA DE LA HABANA.
533
IMPUESTOS.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento contratar en pública subasta el suministro de cal que sea necesaria para atenciones y obras municipales, con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial y está de manifiesto en esta Secretaría; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 23 de Octubre próximo entrante, á las dos en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo su Presidencia.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 12?, con sujeción al modelo del final, acompañadas de la cédula del licitador y recibo de depósito en la Caja Municipal de 200 pesos en oro, y se pre-entarán en el acto mismo de la subasta, sin que sean admisibles Jas que ofrezcan mayor precio del de dos pesos trece centavos el metro cúbico de cal. El que resulte rematador constituirá fianza por valor de 500 pesos oro, y el pago del importe del suministro se hará de contado por quincenas vencidas, á la presentación de las cuentas con los requisitos legales.
Modelo de proposiciones.
Don N........ N........., vecino de..... (por sí ó por
poder bastante que se acompaña de.........) enterado de
los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de cal, durante el tiempo que reste del actual año económico de 1888 á 89, para todas las obras municipales, se compromete á tomarlo á eu cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, por la cantidad
de....... [aquí se pondrá el precio en letras y el tanto
por ciento que se rebaje].
Fecha y firma.
Habana, Septiembre 13 de 1888.— El Secretario, Agustín Guaxurdo.
Sin efecto por falta de licitadores el remate anjmcia-do para el 21 de Agosto próximo pasado, de la recaudación del arbitrio sobre «Maderas y leña», durante el tiempo que reste del corriente año económico, el Excelentísimo Ayuntamiento ha acordado se celebre nueva subasta, con el diez por ciento de rebaja al tipo señalado, ó sea por la suma de doce mil doscientos doce pesos, diez centavos oro, precisamente al año, con sujeción al pliego de condiciones, publicado en la Gaceta oficial de 19,20 y 21, y Boletín de Ja provincia de 24, 25 y 26 de Julio último, y rectificaciones insertas en esos periódicos de 19 y 21 del mes próximo pasado, y cuyo pliego está de manifiesto en esta Secretaría.
En su consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 16 de Octubre próximo entrante, á las dos en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla.
De orden de S. E. se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, Septiembre 8 de 1888.—El Secretario, 1. Giol.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de Limpieza pública por los años económicos de 1888 á 89 hasta 90 á 91, inclusives, cuyo acto deberá tener efecto á las dos de la tarde del día 28 del que cursa; en el concepto de que para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de $ 500 en oro, en las Cajas Municipales; que las proposiciones se ajustarán al modelo que expresa el expediente y al pliego de condiciones que se halla de ma-
nifiesto en la Secretaría de Cabildo; que no se admitirá ninguna oferta que exceda de la cantidad de $ 8975 en oro, y que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva pof la cantidad de $ 1500 en oro, ó en valores públicos, en cuyo caso se ateudrá al efectivo que éstos tengan en plaza.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas, Septiembre 12 de 1888.—Manuel del Portillo.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convocan nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del servioio de Manutención de presos, por lo que respecta al año económico de 1888 á 89; en la inteligencia de que dicho acto deberá tener efecto á las dos de la tarde del día 28 del que cursa, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana, aote el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia del día 20 de Abril último, y Gaceta de la Habana de 19 del mismo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Septiembre 12 de 1888.—Manuel del Portillo.
Real Casa de Beneñcencia y Maternidad-
Secretaría.
Desierta por segunda vez, por falta de licitadores, la subasta para el suministro de vestuario que necesita esta Beal Casa, durante el corriente año económico, de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se saca por tercera y óltima vez á remate dicho suministro, con el aumento de cídco por ciento sobre el tipo total del consumo, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 17 de Octubre próximo, encontrándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente en la Dirección del Asilo, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, Septiembre 4 de 1888.—Ldo. Fernando R. Lreyre.
Desierta por Begunda vez, por fatal de licitadores, la subasta para el suministro de calzado que necesita esta Real Casa durante el corriente año económico; de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se saca por tercera y última vez á remate dicho suministro, con el aumento de cinco por ciento sobre el tipo total del consumo, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 17 de Octubre próximo, encontrándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondientes, en la Dirección del Asilo, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, Septiembre 4 de 1888.—Ldo. Femando R. Freyre.
Desierta por segunda vez, por falta de licitadores, la subasta para el suministro de víveres que necesite esta Real Casa, d urante el corriente año económico; de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se saca por tercera y última vez á remate dicho suministro, con el aumento de cinco por ciento sobre el tipo total del consumo, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Gi vil, á las tres de la tarde del día 17 de Octubre próximo, encon trándose de manifiesto el pliego de condiciones correspo ndiente, en la Dirección del Asilo, donde pueden enterarse los que deseed hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, Septiembre 4 de 1888.—Ldo. Fernando R. Lreyre.
Desierta por segunda vez, por falta de licitadores, la subasta para el servicio de combustible que necesita esta Real Casa, para el corriente año económico; de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se saca por tercera y última vez á remate dicho suministro, con el aumento de cinco por ciento sobre el tipo total del consumo, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres déla tarde del día 17 de Octubre próximo, encontrándose de manifiesto el pliego de condic iones correspondiente, en la Dirección del Asilo, donde pu eden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, Sep tiembre 4 de 1888.—Ldo. Femando R.
Freyre.
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe.
Don Ignacio Cancio Rodríguez, Registrador de la Propiedad, propietario, de esta provincia.
Hago saber: que en el día de ayer, me ha sido presentada una instancia y relación jurada, suscrita por Don Eduardo Silva y Cristiá, acompañadas de una escritura de fecha 14 de Noviembre del año próximo pasado, otorgada en esta ciudad, ante el Notario D. Juan Ronquillo y Al-varez, pretendiendo la inscripción de la finca nombrada «Santa Ana,» ubicada en el proindiviso fundo de García en este término, con diez caballerías de tierras acotadas, equivalentes á ciento treinta hectáreas, veinte y seis áreas, amparadas con noventa y nueve pesos, noventa y ocho centavos de posesión en dicho funto, cuya finca linda por el Norte, con el potrero «La Ceiba,» de D. José Vidal Torres, por el Sur con el sitio «La Hortensia,» de los herederos de D. José Manuel Valdivieso, por el Oeste con terrenos de los herederos de D. Policarpio Raíz de Villa, y por el Este con las sabanas del propio fundo de García; y como dicha finca se encuentra en una hacienda comunera, lo hago
público por este medio, para los que se consideren perjudicados con dicha inscripción, acudan á usar de su derecho, dentro del término de treinta días, si residiesen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciesen de representación; pues pasado dicho término sin que se haye impugnado por algún comunero ó compartícipe, se procederá á la inscripción pretendida, todo con arreglo á lo preceptuado en la regla 5?, 6$ y 7& del artículo 120, del Reglamento general, para la ejecución de la Ley Hipoteca* ria en esta Isla.
Puerto Príncipe, 80 de Agosto de 1888.—Ignacio Cancio*
Comandancia general de la provincia de la Habana, y Gobierno Militar de la Plaza.
Anuncio.
Dispuesto por R. O. de 13 de Julio del año próximo pasado, la instalación de una fábrica de pólvora en esta Isla, y nombrada la Comisión oportuna para' formular el proyecto al efecto, el cual ha sido aprobado por el Excmo». Sr. Capitán General, dicha Comisión, ha elegido como-únicos que reúnen las condiciones adecuadas, 50 hectáreas de los terrenos enclavados en este término municipal, y denominados «Sierra de la Chorrera», con el salto de agua que comprende, y otra pequeña porción de terreno de la orilla derecha del río Almendares; lindando los primeros,, que parecen ser de la propiedad de D. Laureano Guitart*, por el Nórte, con el río Almendares, por el Sur, con estancia de D. Manuel Tovar, por el Oeste, con el camino Real, y per el Este con terrenos del Excmo. Sr. Marqués de la Real Proclamación, y los segundos, que según informes, son de la propiedad de los herederos de D. Miguel Em-bil, y se hallan enclavados en las torres de Embil, lindan con el río Almendares y estancias de D. Zoilo Alde— coa de Baeza, de los herederos de D. Bernando Sosa, de D? Gertrúdis Reyes, y de D. Bernardo Fallos.
Y procediendo en su día la expropiación forzosa, de los repetidos terrenos, se hace público por el presente anuncio, á los efectos prevenidos en el párrafo segundo del artículo tercero del capítulo segundo del Reglamento de 10 de Marzo de 1881, que trata de la materia, dictado para la aplicación del de 10 de Enero de 1879, en el Ramo de Guerra en tiempo de paz; dando un plazo de ocho días, á contar desde la fecha de la publicación, para que en él, entablen las reclamaciones oportunas, los que á tal expropiación afecten, en armonía coii lo dispuesto en el artículo 13 del repetido Reglamento de 10 de Enero de 1879; debiendo á la vez significar para mayor claridad, que en los terrenos primeramente citados, hu bo una sierra de made-ras, y en los segundos existe una fonda llamada el Paso de la Madama.
Habana, 12 de Septiembre de 1888.—El General Gobernador, Sánchez Mira.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr» Director general de Administración en 30 de Julio último, y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 26 de Mayo y 30 de Junio del año actual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su mañana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse eu la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina administrativa desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de 1888.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N.....N........ vecino y del comercio de.•; en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de
esta ciudad del día... del suministro de los lotes de
alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante el año económico de 1888 á 1889, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes; á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.