976
GACETA DE LA HABANA.
ria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las Provincias de Ultramar, si cumple'con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección de Paten-tentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Diciembre de 1887. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay en tinta morada un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro quinto, folio cuatrocientos setenta y cinco, con el número 11,825. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay en tinta azul un sello que dice: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhi-bente, y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de la clase décima, señalado con el número 602,573 que signo y firmo en Madrid á 8 de Febrero de 1,888. Hay un signo. * Joaquín Moreno. Hay un sello en tinta morada que dice: Notaría de Don Joaquín Moreno Caballero. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de Nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—MadricLK) de Febrero de 1888.—Manuel de la Fuente.— JuanJoséMorcillo.—Hay dos signos.—Hay un sello del Colegio Notarial.— Hay un timbre móvil. —Es copia.—El Director general, Delgado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. yiüavicencio.
[ Continuará ]
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Seooión de atrasos.
Negocia do de Reparos.
Convocatorias.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Oruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Febrero de 1882; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Don Rafael N avarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en dia y hora hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Agosto de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Enero de 1882; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor ge neral, Antonio González.
Bienes embargados.
Don Pablo Hernández y Acosta, oficial quinto de Administración, nombrado Secretario para actual en el expediente administrativo de reintegro, que se instruye por desfalco, en títulos de la Deuda de Anualidades de esta Isla, ramo de «Bienes Embargados».
Certifico: que el Sr. Jefe instructor del citado expediente, D. Federico Prado y Castillo, Interventor general del Estado, ha dictado la providencia siguiente: Haba-14 de Noviembre de 1888. En vista de que el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral manifiesta en su oficio de 22 de Octubre próximo pasado, que ni Don Ramón Olcina, ni don Rafael Hernández Gaulón, han reconocido las firmas que de los mismos aparecen en algunos de los documentos relativos al fráude que se persigue; 6 ignorándose su actual paradero, cíteseles por tres núme-
ros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla y de la de Madrid, para que dentro del término de un mes, si residiesen en la Isla, y de tres meses si tuviesen su domicilio en Ultramar, comparezcan ante el que provée, en el local que ocupa la Intervención General del Estado, para la práctica de esa diligencia y las demás que puedan suscitarse; á cuyo efecto líbrense los oportunos despachos, con inserción de esta providencia, al Director de la primera de dichas publicaciones; y al de la de Madrid, por conducto de la Dirección general de Hacienda, del Ministerio de Ultramar, recomendándose la remisión de los ejemplares de aquéllos periódicos en que fueren publicados los referidos despachos, á fin de que surtan sus efectos en este procedimiento. Federico Prado. Pablo Hernández, Secretario.
Y para la debida notificación de la preinserta providencia, á los referidos Sres. Olcina y Hernández Gaulón, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana, á 15 de Noviembre de 1888. Vto. Bno. Prado. Pablo Hernández Acosta.
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Agosto último á las clases activas.
Habana, 17 Noviembre de 1188.— Angel Af» Carvajal.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno General en el expediente de alcances de D. Jacinto La-viña, contratista que fué del servicio provisional de la Bolsa oficial de esta ciudad, se hace preciso que el expresado Sr. Laviña, ó persona que le represente, haga entrega en esta Tosorería Central, de la carta de pago núm. 37, por valor de $ 2000, en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, números 16741(44, expedida en 8 de Julio de 1884, en concepto de fianzas por Hacienda; en la inteligencia de que, transcurridos quince días sin que se haya efectuado la entrega de dicho documento, se procederá á su anulación y á la expedioión del certificado que lo sustituya.
Habana y Noviembre 13 de 1888. El Tesorero Cen • tral, A. M. Carvajal.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Intervención
feneral del Estado, en el expediente de alcances de den Liguel Guardado, Tesorero que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, se hace preciso que dicho señor ó persona que lo represente, haga entrega en esta Tesorería de la carta de pago número 139, de $ 600 B[B., y 4000 pesos en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, número 6177(80, 559», 6000, 6181 y 13991, expedida por este Centro en 13 de Marzo de 187 9, en concepto de fianza por Hacienda; en la inteligencia de que transcurrido quince di as sin que se haya efectuado la en trega de dicho documento, se procederá á su anulación y se expedirá certificado que lo sustituya.
Habana y Octubre 31 de 1888.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. Emilio Reylinz la adquisición del solar número 1, de la manzana 5a de las Murallas de esta ciudad; y acordado por la Central del Ramo se saque á pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 20 de Diciembre próximo á las doce de su mañana, éon arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Administrador, Antonio Phrez llioja.
Valor, superficie y linderos.
		■ 1 ' ■ '	Valor del		Derechoe	
	03	Superficie	metro	Valor del	de acota-	Total
a	of N	cuadrada	cuadrado	solar.	miento.	importe.
o GQ	03 a	Mts. Mite.	Pesos cts.	Pesos cts-	Pesos cts.	Pesos. Cts.
i	5	I486 547	20 ...	29730 94	387 69	30118 63
Da frente por el Norte y Este á las calles de Trocade-ro y Zulueta respectivamente, y linda por el Sur con el solar número 2 de la propia manzana y por el Oeste con edificios particulares.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
2? Para que puedan ser aquéllas admitidas habrá de incluirse en los pliegos que las contengan la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3$ El importe de ésta y el del depósito se in¡ precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará ¡ aquélla, pero no procederá á la apertura de los plieg ta que haya transcurrido media hora, que se destinar, cibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilita lícitadores las noticias que puedan convenirles. Pasa te tiempo no se admitirán más proposiciones, procedil á la apertura de pliegos y rechazándose los defectnoi examinarán por la Junta los demás, adjudicándose sionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
. 5? En el caso de que resulten dos ó más prop< nes igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana p pació de quince minutos entre los autores de las mi adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6$ El primer plazo del importe del remate, ca no pagarse todo al contado, se abonará en el térmii ocho días siguientes al en que se apruebe el remate p Superioridad y las nueve restantes en iguales días d años siguientes, mediante la formalización de pagaré suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la res sabilidad de los pagarés respectivos, el solar y las 11 que en él se ejecuten.
7» Los gastos que se originen por este remate s de cuenta del rematador.
8a. Con arreglo á la Ley vigente de Presupuesto comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de rechos Reales que como trasmisión directa del Estado 1 particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobrt importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la h teca que se constituya á favor del mismo en garantía los pagarés.
Modelo de proposición.
DonN«..< N.......... vecino de.... calis de....n
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado
la Gaceta oficial del día.... hace proposiciones para el
mate del solar número 1, de la manzana 5, de terrenos de
murallas, en lá cantidad de $.....(en letra) en oro espai
obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, condiciones expresadas y demás que determina el Reg mentó con los gastos que se originen.
Fecha y firma. .
Administración principal de Hacienda y Adu¡ na de la provincia de Santiago de Cuba.
Sección db Contaduría—Negociado de Repare
D. Manuel Velázquez y don Ignacio Sánchei, Adm nistrador y Contador respectivamente que fueron de 1 Colecturía de Rentas de Manzanillo, sus apoderados i herederos, caso de que hubiesen fallecido, ee servirán pn sentarse en esta oficina en hora hábil y término de quino días, á recojer el pliego de reparos y recibo de empina-miento correspondiente, deducidos por el Tribunal di Cuentas de esta Isla, en el exámen de la del Tesoro dolí citada Colecturía de Rentas, respectiva al mea de Mayo de 1871, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consí-guientes.
Cuba, 9 de Noviembre de 1888.—El Administrador, Juan Bolívar.
D. Ventura Paredes y D. Andrés Gómez, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Colecturía de Rentas de Guantánamo, sus apoderados (herederos caso de que hubieren fallecido, Be servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quima días á recojer el pliego de reparos y recibo de emplea-miento correspondiente, deduoido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el exámen de la del Tesoro de l> citada Colecturía de Rentas, respectiva al mes de Majo de 1871; y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Santiago de Cuba, 9 de Noviembre de 1888.—El Ai-ministrador principal, Juan Bolívar.- -	- ~ • Ja
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habano-NEGOCIADO DE TENEDUBIá DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes, 1®' Pesos Cs. Pesos Cs. Pea» &
Por importación.....	22920 79
« Exportación......	4979 48
« Navegación...................
« Impuesto de carga........ ....... 109 65
« Depósito Mercantil .............. ...........
« Impuesto descarga..................... 651	74
« 25 centavos por
cada pasajero...	16 25
« Intereses de pagarés........................ —
« Maltas por infracciones .......... 80 46
« Resultas de 1886
á 1887....................
SUMA.......	28758	37
22920 79
4979«
109 B5 651 f
ìli
28758 3