GACETA DE LA HABANA.
117
Es obligación del reman fe pagar los anuncios, escritura y toda clase de gastos que se originen, hasta confiarle la adjudicación definitiva.
Es obligación del contratista entregar á la Hacienda el medio por ciento del importe del contrato.
Las faltas que el contratista cometa por incumplimiento del contrato, serán castigadas con multas de 50, 100 y 150 pesos por primera, segunda y tercera vez respectivamente, rescindiéndose el contrato á la cuarta, con la pérdida de la fianza definitiva.
Hecha la adjudicación definitiva, acreditará el contratista en término de diez días, haber aumentado en un cinco por ciento más la fianza definitiva. Si no lo hiciere ó no concurriere al otorgamiento de la escritura, se tendrá por rescindido el contrato con las consecuencias terminantemente expresas en el art. 23 de la Real orden de 31 de Julio, ya referida.
Las obras comenzarán por las alcantarillas; después por las tageas y caños.
El municipio abonará lo estipulado, á la conclusión de cada una de las obras de fábrica que se determinan en estos pliegos.
Los trabajos no podrán empezarse todos á la vez, sino guardando el orden que se manifiesta más arriba. Serán de cuenta y riesgo del contratista las herramientas y demás medios auxiliares para la ejecución de la obra.
Queda al prudente arbitrio de la Corporación el tomar en cuenta los gastos infructuosos que se originen al contratista por causa de fuerza mayor.
El día 5 de Noviembre próximo venidero, tendrá quedar comienzo á los trabajos á que se refieren estos pliegos.
Si después de teimÍDada la obra, la inspección oficial notase que aquélla no llenaba las exigencias del pliego de condiciones, queda responsable el contratista á verificar por su cuenta los trabajos mal hechos.
Modelo de proposición.
Don N........N.......... vecino de...... calle de- .. ,
enterado del pliego de condiciones para la subasta de las obras de fábrica necesarias á la calzada que está realizando el Ayuntamiento de Tapaste, se compromete hacer las referidas obras con sujeción en un todo á los pliegos de condiciones publicados (en la Gaceta ó Boletín oficial de tal día) por la cantidad de* #.*•• (en letra) para cuyo fin acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento y su cédula peasonal.
Tapaste, 1q de Judío de 1888.—El Secretario, Luis Duarte.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Jerónimo Rodríguez.
Ayuntamiento de Guanajayabo.
Don José Moncalian y Rivas, Alcalde Municipal y Presidente del mismo.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1488 y de conformidad con lo dispuesto en el 269, dé la Ley de Enjuiciamiento Civil, é ignorándose el domicilio de los hipotecarios del sitio «La Rosita», de D. Manuel Peraza, que á continuación se expresan, se les cita por este medio y por el término de nueve días para que si les conviniere tomen parte en las operaciones de evaluación y subasta de dicha finca que se ha embargado por la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, en este término, en cobro de contribuciones de la Hacienda pública.
Señores que se citan.—Sres. Smith y compañía, Doña María de los Angeles Unzueta, D^ María de las Mercedes Olivera, D. Eliodoro José Barreto, D, Ladislao Barreto.
Recreo, Julio 13 de 1888.— José Moncalian.
Don José Moncalian y Rivas, Alcalde Municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1488, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 269, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita á los Sres. que á continuación se expresan, censatarios ó hipotecarios del demolido Ingenio «Helvecia», de D. Sebastián Ulacia, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere tomen parte en las operaciones de evaluación y subasta de dicha finca, que ha sido embargada en cobro de Repartimientos municipales.
Señores que se citan.—Sr. Marqués de la Real Proclamación, D. Ramón Mallea y Recio, D. Pedro Agustín Toledo, Concurso de D. Pedro Etchegoyen, Excmo. Sr. Don Arturo Amblard, Banco Español de la Isla de Cuba, Don Eladio del Río y D. Francisco Alustira, D. Miguel Gar-mendia y P.odríguez, D$ María Victoria Garmendia y Rodríguez.	-•
Recreo, Julio 13 de 1888.—José Moncalian.
H ospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes
Dirección-Administración.
Dispuesto, por orden Superior, que el acto de la subasta para el suministro del líquido Luz del Hogar, que necesite este establecimiento en el presupuesto corriente de 1888 á 89, tenga lugar á las dos de la tarde del día 20 de los corrientes, en la Secretaría del Gobierno General, bajo la Presidencia del Sr. Secretario, y ante una Junta designada al efecto, en vez de llevarse á cabo (según está anunciado) en las oficinas de esta Dirección, á las nueve de la mañana del mismo día, ante la Junta Económica de este Hospital, y con la Presidencia del Sr. Jefe de la SecciÓD de Administración de dicha Secretaría, se anuncia al público para conocimiento general; haciendo presente que los
que deseen conocer las bases y condiciones para hacer ofertas, pueden ocurrir á esta Dirección, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones, y se facilitarán cuantos datos se deseen y sean necesarios.
Habana, 6 de Julio de 1888. Emiliano Núñcz,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Junta Económica.
Secretaría.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, la sustitución de la «Gasolina» que se emplea en el alumbrado de este Establecimiento, por el aceite «Luz del Hogar», y debiendo llenarse este servicio por contrata, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran el día 20 de los corrientes á las nueve de su mañana, á las oficinas de la Dirección, donde tendrá lugar el acto de la subasta ante la Junta Económica, presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General.
Hasta el referido día, se encontrarán de manifiesto en esta Secretaría, y á disposición del público, para su exámen, los pliegos de condiciones á que han de ajustarse los postores al hacer sub ofertas, así como se facilitarán cuantos datos sean necesarios.
Habana, 2 de Julio de 1888.—El Secretario, francisco Revilla.
Espada.....-........
Inglaterra..........
Francia............
Alemania...........
Estados-Unidos ....
Descuento m croan til
j 5 i 7 p.® P. oro etp.
1 según plaza, fecha y cantidad-
21 £ 22	P-O	P. oro 60 div	
224 £ 224 p.g		P. oro	-¡<s;v.-
«1 £ 7	P-o	P. oro	60 ¿y
74 £ 74	P-®	P. oro	3 div.
54 £ 6	P-S	P. oro	60 div.
64 £ 64	P-o	P. oro	civ.
94 £ 104	P-S	P. oro'	8 drr.
104 £ ll	P»S	P. oró	3 div.
8 y 10	p.g anual oro		y billete*
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96.—Sacos 64 £ 7.1{16 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89.—De 44 á 5 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Orden de la Plaza del día 17 de Julio de 1888.
Servicio para el día 18.
Jefe de día.—El Comandante del cuarto Batallón de Voluntarios, D. Francisco Alfonso.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Médico para los baños. El del Batallón Ingenieros de Ejército D. Luis Hernández.
Capitanía general y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón Ingenieros de Ejército,
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma, D. Francisco Sobredo,
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Polarización 87 £ 89— 44 £ 5 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DK SEMANA.
DE CAMBIOS, '
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. C£rlo8 María Jiménez.
D. José Ruíz.
Habana 17 le Julio de 1888. El Sindico Presidente interino, José María de Montalvdn.
A instancia del colegial D. Eduardo Fernández Fon-techa, ha cesado como dependiente auxiliar suyo D. Ubal-do F, Villamil. Y aprobada dicha cesación por la Junta Sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 17 de 1888,—P. Q. López, Secretario.
Cotizaciones de la Bolsa de 17 de Jallo, de 1888*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
Abrió á 236$ p.g y cierra de 236£ á 236i p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de amortización anual....... 70 p.® D. oro.
TIPOS de las últimas ventas.
Idem idem y 2 idem.......... ..........................••
Idem de anualidades......... ......... ................
Billetes hipotecarios de Cuba. 24 £ 5 p.g P* oro-
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...........................
Idem del Ayuntamiento....... 64 £ 62 p.® D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almace-neade Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahías............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana* de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matanzas £ Sabanilla. Idem de C£rdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién £ Sancti-
Spíritus................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana £ Matanzas...............
Idem Urbano................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
34 £ 44 p.S P. oro. 104 £ 9 p.g D. oro.
49 £ 50 p.g D. oro ex-div.
35 £ 25 p.g D.
54 £ 534 P-S D-5 £ 44 P-S D*
134 £ 13$ P-S P. oro
10 £ 9 p.S D-1 £ 3 p. g D. oro
11 £ 10 p.® D. oro. 10 4 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipóte-
cario de la Isla de Cuba......	..........................
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual............................................
Idem de los Almacenes deSan-j ta Catalina con el 6 p.g de
interés anual.............................................
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Gregorio González, por consecuencia de una caída se infirió una herida grave. Parda María Dolores Ayála, menor don Angel Collado y don Sipriano Fernández Car-ballí, heridas leves. D. Alejandro Rodríguez González, se fracturó un brazo y moreno Felipe Bello, lesiones graves, todas casuales. Suicidio del asiático Anadeto. Muerte natural de don Andrés Rodríguez Teijeiro y de un individuo blanco que no pudo ser identificado.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Benigno González Fernández, se quejó de que dos individuos desconocidos le habían hurtado una pequeña cantidad de dinero; aparece dudoso este hecho.
D. Bernardo Lastra, produjo queja, de que le había faltado de su casa un espejo.
D. Gerónimo Fernández, fué atropellado por un coche de plaza, sufriendo lesiones graves.
Rapto de Da R. G. por don M. E.
APREHENSIONES.
Detenido don Domingo Camaño Car bal lo y don José Freire y Reigade, por reyerta y lesiones leves mutuas, por consecuencia de reclamaciones
Detenido el moreno Antonio Yarza, por hurtó á don Juan Corona y Lastra.
Detenida la parda Flora Torres, por queja que por hurto produjo don Angel Valdés Bazán.
Detenido el pardo Cruz Junqué y Valdés, por homicidio lustrado en la persona de don Francisco Ayerbe, el día 14 del actual.
Detenido don Isidro Rodríguez y Rivero, por haber vendido leche adulterada, con la que resultaron cuatro personas con síntomas de envenenamiento, habiendo fallecido una de ellas.
Detenidos don S. L. por rapto de Da R. C. y don N. M. L. por igual concepto de la parda E. P.
Detenido don Miguel Bucela y Herrera, por amenazas á la meretriz morena Isabel Valdés.
Detenido don Manuel Fuentes Fuenterilla y Giménez, por faltas de palabras á Agentes de la Autoridad.
Detenidos don Leopoldo Rey Martínez y D? Dolores Nieto Fajardo, desavenencias y reyerta, saliendo lesionada levemente esta.
Detenido don Manuel País, por lesiones leves, al moreno Francisco Arteche.
Detenido el pardo Andrés Fernández, por haberse quejado el asiáiico Luis Gallo, haberle dado una bofetada.
Detenidos don Vicente Valdés Expósito, don Belar-mino Gómez y Cuesta, Doña Petra Casademunt y asiático José Asan, por estar requisitoriados.
Detenido D. José Muñoz Trillos y don Hermenegildo Rodríguez Rúa, para sufrir arresto.
Detenido don Paulino Fernández Alvarez, para iden-* tifícar.