^|AÑO L.—Núm. 123.	Miércoles 21 de Noviembre de 1888.	TOMO II.—Pág. 983.
PERIODICO OFICIAL ZDIUIL. Q-OBIERITO.
W3WÜOS
»e sr«o]
IIPOIOM.
PAftKCKOSI
»fi HlTIiOXIlPOIOIir.
[abana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. rovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 Provincias, por idem.. .. . .. $ 4-50 El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. id. I Península, por idem . . • . . $ 10-00 id. suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
sJ I wm	\
lG0D!RN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
¿ Autorizado por el Gobierno Snpremo por fl difW ntes Reales disposiciones, para prohibir í la vf ita de billetes de toda clase de Loterías y “ has la Nacional de Madrid, á propuesta de ■| la H endencia general de Hacienda, vengo en deca ;ar lo siguiente:
w >e crean dos plazas de Inspectores espe-gciall de la Renta de Loterías, destinados á pen 2¡uir la venta de toda dase de billetes prou sidos, así como las papeletas de rifas que se vv ifiquen sin el competente permiso, á pe-ilsar i las Reales disposiciones y Decretos pu-"1 blics os en la Gaceta, sin que hasta la fecha se jKiajíi obtenido resultado alguno satisfactorio, Jf he i8 robado las bases á que han de sujetarse í los ij endonados Inspectores, y son las si-ígui.a :es:
ffj * Los Inspectores especiales están auto-g’izaaj s para investigar, perseguir y detener á irylajrl; rsonas que contravengan la prohibición «de tv ita de billetes de loterías extranjeras y ■ la ZVi :ional, así como papeletas de rifas no * autocj zadas, verificando el comiso los billetes ' py psa 3letas que encuentre en su poder, con el ¡'auxn 3 que impartirán déla policía y demás lautod iades judiciales.
- * Los contraventores serán entregados Bá Icmío tribunales ordinarios y juzgados por de-l lito 1 contrabando ó defraudación, según las ■küsgg iciones que rigen en esta Isla.
' ‘ Los billetes y objetos que se rifaren sin u miso del Gobierno, serán decomisados, y ¡i su \ííor aplicado al Tesoro, concediéndose la mitss de su importe á dichos Inspectores, y entn ándose los culpables á los Tribunales de justi a.
u i • El que expendiere papeletas de rifas I sin ■] ’miso ó sin contramarca oficial, como asinn mo el que expendiese billetes de Loterías proltl idas, incurrirán en la multa del cuadruplo • «. valor total.
Queda prohibido á todos los impresores vj¡ itógrafos imprimir ó litografiar papeletas ]g a rifas, sin que se les presente la orden del ¡j -miso, bajo las mismas multas y respon-' sabilli ades que establece la regla anterior.
Los expresados Inspectores, en todos los íbi )s que verifiquen, instruirán los oportu-1 doí;| ipedientes de visita, con él que darán > cuero á Rentas Estancadas y Loterías, para su r«ei lución.
i abana y Noviembre 17 de 1888.
Sabas Marín.
SECRETARIA.
B Excmo. Sr. Mayordomo Mayor de Palacio, en telegiti ia fecha de ayer, dice al Excmo. Sr. Gober-nadoai eneral lo siguiente:
• s Magestades y Real familia dan expresivas graciiií i Y. E. y cuantos le felicitan, agradeciendo
sn testimonio de leal adhesión, con motivo dias Reina Isabel.*
Lo qne de órden de S. E. Be publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20- de Noviembre de 1888.
Francisco Fontanals.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Santiago de Cuba, sobre incapacidad del Concejal don Isidro Monroig, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—En 6 de Junio próximo pasado el Ayuntamiento de Santiago de Cuba declaró incapacitado al Concejal D. Isidro Monroig, porque no figurando como elegible en las listas electorales, últimamente rectificadas, no podía continuar en el ejercicio de ese cargo, conforme á lo dispuesto en el artículo 43 de la Ley Municipal, en armonía con las correspondientes de la Electoral.—En 22 de Junio, según minuta que obra en el expediente, se comunicó el acuerdo á D. Isidro Monroig, y no aparece que éste haya formulado reclamación alguna.—Esto probablemente se explica por la circunstancia de que el mismo D. Isidro Monroig había solicitado y obtenido, el aüo anterior, que se declarase incapacitado al Concejal D. Joaquín Villalón, por el propio motivo que ahora se alega contra Monroig; esto es, por no figurar en las listas electorales rectificadas, lo cual constituye un precedente que, si respecto de otro cualquiera podría someterse á discusión, es irrecusable por parte de Monroig.—Pero D. Manuel de la Torre y Griñón, haciendo uso, según dijo, de la acción popular concedida por el artículo 86 de la Ley Electoral, se alzó del acuerdo del Ayuntamiento para ante el Gobierno Civil de la provincia, el cual confirmó dicho acuerdo.---Y notificada esta resolución á D. Manuel de la Torre en 23 de Agosto, apeló de ella para ante Y. E. en 22 de Septiembre.—Sin necesidad de entrar en el fondo de la cuestión, el Consejo advierte desde luego que D. Manuel de la Torre y Grifián carece de personalidad para interponer recursos, que sólo pudo establecer en tiempo y forma D. Isidro Monroig; no siendo dable admitir que por ese medio, y ya que Monroig no quiere obrar contra sus propios precedentes, vengan á burlarse los preceptos legales, en cuya virtud se nacen ejecutivos los acuerdos de los Ayuntamientos cuando el interesado no emplea oportunamente el recurso que corresponda.— La acción popular no se d.-í en casos de esta naturaleza, ni es tampoco un recurso administrativo, y se concreta sólo al objeto taxativamente seQalado en el artículo 195 de la Ley Municipal, esto es, á denunciar y perseguir criminalmente ante los Tribunales de Justicia, á los Alcaldes, Concejales y asociados que en el establecimiento, distribución y recaudación de arbitaios é impuestos, se hayan hecho culpables de fraude ó de exacciones ilegales.—Ni siquiera se trata de la acción ó derecho de los habitantes de un Término Municipal para reclamar contra los acuerdos de los Ayuntamientos que versen sobre interés procomunal y que no se refieran á intereses ó derechos particulares, cuya defensa está encomendada única y esclusivamente á los que se consideren lesionados.—Se trata de un caso de incapacidad de un Concejal, y por consiguiente, sólo son aplicables á las cuestiones las disposiciones contenidas en las Leyes Electoral y Municipal, acerca de este punto.—El artículo 86 de la Electoral previene que los nombres de los Concejales elegidos se expongan al público durante la segunda quincena del undécimo mes económico, en cuyo término los electores podrán hacer por escrito, ante el Ayuntamiento, las reclamaciones que tengan por conveniente sobre la nulidad de la elección ó incapacidad legal de los elegidos —Como se vé este artículo se refiere á uno de los trámites del procedimiento electoral, y de ninguna manera al caso actual, en que terminado ya ese procedimiento y habiendo entrado el Concejal en el desempeño del cargo, surge sin motivo de incapacidad. Por otra parte el precepto contenido en el segundo extremo de dicho artículo, solo dá derecho para que du -
rante quince días los electores entablen por escrito ante el Ayuntamiento las reclamaciones convenientes, sobre la nulidad de la elección ó incapacidad legal de los elegidos; de donde no puede deducirse que pasado ese tér-; mino, D. Manuel de la Torre tenga acción popular para impugnar el acuerdo del Ayuntamiento qne declaró la incapacidad de Monroig.—Si acerca de esto existiese alguna duda, la desvanecería por completo los siguientes artículos 87.88 y 89 de la misma Ley Electoral.— El primer día del duodécimo mes económico debe reu-| nirse el Ayuntamiento con los comisionados de la Junta general de escrutinio, previa citación de los elegidos, contra cuya capacidad se hubiese reclamado.—Los comisionados resolverán todas las protestas sobre nulidad de la elección, y en unión con el Ayuntamiento las que se refieran á la incapacidad ó escusas legales de los elegidos, oyendo antes sus defensas.—Estas resoluciones serán ejecutorias, si notificadas á los interesados á presencia de los testigos, no hiciese nueva reclamación para ante el Gobierno de la provincia, dentro de los tres días siguientes al de la notificación.—Y sí se hiciese, el Ayuntamiento remitirá inmediatamente el expediente al Gobernador de la provincia, quien oyendo á la Comisión de la Diputación resolverá, de una manera definitiva, todas las reclamaciones.—No son, pues, los habitantes ni los vecinos, ni los electores del término municipal, los que por virtud de una acción popular puedan alzarse del acuerdo tomado sobre la incapacidad de un Concejal, sino los mismos interesados, esto es, el Concejal incapacitado, ó el elector qne reclamó la incapacidad, que son aquellos que debieron ser previamente citados y cuyas defensas han debido oirse.—En determinado caso, el candidato vencido ha de cuidarse también interesado, y puede ejercitar el recurso de alzada, 'porque el derecho electoral, según declaratorias terminantes, es activo y pasivo.—Pero no hay razón alguna que justifique el uso de una acción popular en este expe diente.—Hay marcada diferencia entre la acción privada que la Ley concede á los particulares para defender sus intereses ó su derecho, y la acción popular que solo se otorga en determinados casos de interés general.—Según esa doctrina, si D. Isidro Monroig se consideraba agraviado por el acuerdo del Ayuntamiento, pudo deducir en tiempo y forma el recurso legal correspondiente; pero cuando no lo dedujo, ni dentro de los tres días señalados en el procedimiento electoral, ni dentro de los 30 á que se refiere la Ley Municipal, cuando por tal motivo el acuerdo del Ayuntamiento se hizo ejecutorio, no es posible conceder á D. Mamíel de la Torre y Grifián el derecho de salir á la defensa de Monroig para declarar contra el aoueido que á éste perjudicaba.—El Consejo propone, en consecuencia, que se declare sin lugar la alzada interpuesta por D. Manuel de la Torre y Griñán, quedando firme y subsistente el acuerdo del Ayuntamiento de Santiago de Cuba, de 6 de .Junio próximo pasado, sobre la incapacidad del Concejal D. Isidro Monroig.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 12 del corriente, con el preinserto dictamen, de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1888.
Franoisoo Fontanals.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 308 y con fecha 6 de Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en .los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de Patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.