GACETA DE LA HABANA.
1045
C1hijo de Dionisio y de Narcisa, para que dentro del t£l ino de veinte dias, & contar desde la inserción de este-eod¡ o en la Gaceta de Madrid, se presente en esta A.yu-diai ía á dar sus descargos en el expediente que por la uñí ia se sigue en averiguación de su paradero; bajo aper-ciñj liento que de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía.
ú Puerto de la Cruz, Octubre 12 de 1888.---Amaro Ribos .—Ante mí, Gregorio González.	6 91
Francisco Planell Massuet, Capitán ayudante de la il Comandancia occidental de Artillería, y Fiscal nom-- brado para evacuar un interrogatorio en la causa que ; ie sigue contra el recluta Manuel Nnfiez Reyes, por ! leserción.
J ?or este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al ex-pm do recluta Manuel Núfiez Reyes, para que en el tèrmini de diez dias, á partir de la publicación de este edicto im parezca á prestar declaración en esta Fiscalía, Cod el de Artillería de la calle de Compostela, de una á dooo 3 la tarde en dia hábil; bajo apercibimiento de ser dea rado rebelde.
Il labana, 13 de Noviembre de 1888.—El fiscal, Fran
cisg Planell.
686
Doci ^ngel Martínez López, Teniente del Cuerpo de Esta-fl o Mayor de Plazas, y fiscal de laB causas de la de la I labana.
I	Cn uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento itar vigente me conceden, cito, llamo y emplazo por está) igundo edicto, al soldado desertor de la Sección de Oral tanzas, Tomés Plasenoia Navarro, para que en el téni no de veinte dias, 6 contar desde su publicación, compás ca en esta Fiscalía (Cuartel de la Fuerza), á dar sus deaí rgos; pues de lo contrario se atenderá á los resulta-dóam
II	[abana, 13 de Noviembre de 1888.—Angel Martín.
688
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS,
D. |j ríos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-fj i en propiedad del distrito de Belén. l\ consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Doña Crrii ia Penichet y Oainas de Alvarez, contra la sucesión de 1 Teresa Sosa y su hija D? Francisca Irene Mayor, en GoUJi de doscientos cincuenta pesos; ha dispuesto se con vooo á la expresada sucesión ejecutada, para que dentro de H ;ero dia concurran en la Escribanía del actuario á otoo« r la escritura de venta en remate de las casas calle del ll stro números 3 y 5, en esta ciudad ante el Notario quea designe, á favor del re matador de las mismas Don Rasa i Calatajud por el precio de tres mil ochenta y un pes<«4 juarenta y ocho centavos en oro, importe de los dos terooi de la tasación de las referidas c asas; con apercibi-inie-fe i de que se otorgará de oficio por el Juzgado si no comí ren dentro de moho término. Y para hacerlo saber á lafli cesión de D* Teresa Sosa y su hija DV Francisca Irene Hl por, declaradas en -rebeldía, se libr a el presente para m 'Ublicación en tres números de la Gaceta oficial de este« idad.—Habana y Noviembre 26 de 1888.—Carlos Q, de lüli 'orre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1630 A P 27
\ :gado de primera instancia del distrito de Belén, calle oc Prado núm. 102.-Escribanía de D. Eligió Bonachea —A*l i secuencia de los autos incidente á la testamentaría del 15mo. Sr. Marqués de Almendare9 promovida por D. Die$g Díaz Pimienta, contra la sucesión del expresado Sr. Mam 5s de Almendares, en cobro de pesos, que cursan por • t Escribanía á mi cargo, que por auto de cuatro de Agcq último, se dispuso despachar mandamiento de eje caeflü contra la sucesión del referido Sr. Marqués de Al-memi :es, por la suma de novecientos pesos en oro, que comal ¿ditos vencidos de varias anualidades del principal de dBJ mil pesos á razón del cinco por 100 anual son en de berlM . expresado D. Diego Díaz Pimienta y Sánchez, ac-I tuallj pellán de la capellanía de D, Juan Manuel Barretos reco.ois ido en la hacienda “Guanamón,” perteneciente á la snd tión deudora, y por providencia de veinte y dos del inábioj o mes de Agosto último, y á instancia del actor, y por • 1 orarse el domicilio de D. Loreto B ertemati, como macBlt le los menores D* María Teresa y D. Francisco He rrerra Bertemati, se dispuso se procediese al embargo sin haced reviamente el requerimiento á dicha Sra. D* Loreto Bertitá ati, y se le citara de remate por medio de edictos y enlaai nna prevenida en el artículo 1448 de la Ley de Enjtx) amiento Civil. En cumplimiento de lo ordenado y
SDr ib: lio de esta cédula, se cita de remate á la expresada * LU to Bertemati, viuda del Exorno. Señor Marqués de 1 Álmwei ares, por sí y como madre legítima de los menores D? Mil a Teresa y D* Francisca Herrera y Bertemati, para I que i itro del término de nueve dias se p resenten en los I autooiS Dr medio de procurador y se opongan á la ejecu I eión„.,¿ le conviniere; parándole en este caso el perjuicio 1 de qui laya lugar en derecho.—Habana y Noviembre 7 de ■ 1888. .1 ligio Bonachea.	1633 A T 29
Don i i tonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal é iid riño de primera instancia del distrito de la Cate-dá .
Bñ el presente convoco á los herederos de D. José Tomás i itosa y á los de Don Francisco del mismo apellido; para • i a, junta que deberá celebrarse el dia cinco de Di ■ ciemUi próximo, á las nueve de la mañana, en este Juzga-i; do coa »bjetó de acordar la Ley por qué ha de sustanciar-1 se el. i lio Así lo he dispuesto en providencia de este dia en laa¿ ¡tamentaría de D. José Tomás Ventosa á instancia de D0(l aresa Sucrana Ventosa..—Habana y Noviembre 23 I de 1888 -Antonio Martí,—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1 rB||	1607 A T 27
K D. CCS >8 Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instando ni propiedad del distrito de Belén de esta ciudad. AAi asecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria^ amovida por D. Julián Fernandez Iglesias, declarando! :omo mostrenca la casa calle de la Esperanza núm. P 41, h«M spuesto se convoquen á los morenos Federico Lla-■ nies ; ;i onserrate Campos ó sus herederos. Y para su pu-blicaai i en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, I ibra el presente.— Habana Noviembre 26 de 1888. —Caui Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera. í -MU	1636 A O 29
Dones ;é M* Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en »iedad de esta villa y su partido judicial.
__J medio de la presente se nace saber al pardo Ale-
I jandfD barbón, que por sentencia dictada en ocho del actual, ¿Ji la causa que se le sigue por hurto de dos relojes al pardo osé Barbón y negro Dionisio González, se le ha
condenado á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor, á la suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena; á devolver al moreno Andrés Rodríguez los veinte y dos pesos en billetes que de él recibió sufriendo en defecto de abono por insolvencia un dia de detención por cada doce y media pesetas y al pago de las costas; así como que dentro de diez dias acuda á la Excma. Audiencia de la Habana, á usar de su derecho en cuanto al nombramiento de abogado y procurador que lo defienda en dicha Superioridad, para ante la cual ha sido citado y emplazado. —Guanajay Noviembre 20 de 1888. —José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1591 A O 27
REMATES.
Ldo. D. Alberto W. Mádan y Bebeagua, Juez suplente del Juzgado municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de primera instancia del propio distrito y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber: que en virtud del juicio ejecutivo seguido por D* Eufemia y Doña Sofía Pelavo y Gowen, contra la sucesión de D* Matilde Gowen de Peíayo he di spuesto se proceda al remate, por término de veinte dias, del ingenio de elaborar azócar nombrado «Esperanza» situado en el término municipal de Guanajayabo, partido judicial de Cárdenas, én esta provincia; y tasado con todas sus anexidades en la cantidad de ciento noventa y nueve mil doscientos cincuenta y siete pesos setenta y ocho centavos en oro; sin descontar las cargas que puedan gravarlo; habiéndose señalado para el acto de la subasta el dia cinco del entrante mes de Enero y año, á la una de la tarde, en este Juzgado, sito en la calle de Contreras núm. 13, y advirtiéndose que á instancia de los ejecutantes se rematan dichos bienes sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de los mismos; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en dicho acto de remate deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto el diez por 100 efectivo del valor del inmueble que se subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanzas á 24 de Noviembre de 1888.— Alberto W. Mádan.—Ante mí, Tanoredo Cruz.	1688 R P 28
En el juicio ejecutivo promovido por la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana y después por la Comisión Liquidadora de la misma, contra la sucesión de Don Narciso Hernández, en cobro de veinte y un mil ciento treinta pesos ochenta y ocho centavos en oro, parte del crédito hipotecario de veinte y seis cuatrocientos trece
Sesos sesenta y dos centavos en igual especie que se obligó >on Narciso Hernández á pagar á la referida Caja, según escritura de 6 de Agosto de 1874, otorgada en el Archivo de los menores hijos de D. Miguel Núño, á cargo entóneos de D. Rafael del Pino, á cuya seguridad se constituyó primera hipoteca sobre el ingenio "Dos Cecilias,” de la pro-
Eiedad de la sucesión deudora, y cuyo juicio sigue hoy el do. Don Alberto Marille, como cesionario de la Comisión Liquidadora de la referida Sociedad Anónima; el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providen cia de quince del actual, se ha servido disponer, á petición del actor, se haga saber á los hipotecarios posteriores al crédito objeto de la ejecución, el estado del juicio por si con tal carácter quieren tomar parte en el avalúo y subasta del referido ingenio "Dos Cecilias,” se personen en los autos por sí ó por medio de procurador. Y constando de la certificación del Registro de la propiedad obrante én la actuación como posteriores hipotecarios, los herederos de Don Agustín Ibarra, y D? Josefa Ibarra de Sánchez, se les hace saber con el objeto indicado, que el juicio de referencia se encuentra en la vía de apremio y que hécholes esta notificación seguirá su curso el procedimiento sin hacérsele otra alguna, x para su publicación en tres números consecutivos de.la Gaceta del Gobierno General, por ignorarse el domicilio de dichos acreedores, se expide la presente cédula en la Habana á 26 de Noviembre de 1883.—Luis Mazón.
1637 R P 28
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera insrancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de la testamentaría de D? María Petrona Díaz, é informativo de utilidad y necesidad promovido por los herederos de dicha Sra.; se ha señalado el dia diez y ocho del entrante mes de Enero y hora de las nueve de su mañana, para que tenga efecto el remate del potrero 4 ‘San Francisco (a) Tranquilidad,” situado en el término municipal de la Salud, jurisdicción de Bejucal y provincia de la Habana; compuesto de siete caballerías y ciento diez y nuevo cordeles; tasado en la suma de cuatro mil pesos ochenta centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 por lo menos del precio que sirve de tipo para la subasta. Y á fin de que el que quiera instruirse ocurra á la Escribanía del actuario y al Juzgado, sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré, núm. 102; el dia y hora señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana y Noviembre 20 de 1888.—Carlos í Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1629 R P 27
SDZOTOS.
Ldo. D. Andrés de Orozoo y Arascot, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Núfiez Marchena, vecino de Nueva Paz, para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Noviembre 19 de 1888.—Andrés de Orozco.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1589 E O 29
D. Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Morales y Gutiérrez, hijo de D. Agustín y de dofia Petrona, natural y vecino de ésta, soltero, de campo y de 15 afios de edad; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue con el moreno Manuel Iznaga por el delito de lesiones mutuas; cierno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es-
&
trados del Jnzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Sagua la Grande 13 de Noviembre de 1888.—Joaquín Félez.—Por su mandato, Andrés 8. Moreno. Y para su publicación expido el presente en 8agua la Grande fecha ut supra.—Andrés S. Moreno.
1506 E O 29
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sabad Afuí, natural de Cantón, vecino de Cárdenas, de 41 afios, soltero y de campo, para que en el término de treinta dias, á contar desde la inserción del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en Ja cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que sele siguió por hurto de un reloj; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del pro* cedimiento.—Colón Noviembre 19 de 1888.—Félix 8. Varo* na.—Por mandato de su 8efioría, Manuel V. Lavarría.
1622	E O 29
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido,
Por este mi único edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Coleto Valera y Alvarez, vecino de esta villa, con cédula número 54, de la Alcaldía de Barrio, del cuarto distrito, para que dentro de veinte dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.— Güines 20 de Noviembre do 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandato de su 8ría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
1588 E O 29
D. Félix 8. Várona, Juez de primera instancia de esta villa su jurisdicción.
or esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nazario Sancinera y Semper, natural de Navarra, vecino de Cárdenas, de 44 afios, soltero del comercio y cou instrucción, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por estafa á Don José Jorge Fidel Laredo; oierto y seguro de que si así lo hioiere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Noviembre 19 de 1888.— Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
1623	E O 29
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Saturnino Reyes, natural de Palmillas, vecino de la Macagua, soltero, de 20 afios de edad y de campo, para que dentro del término de treinta dias, contados después de la última publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos. —Colón 17 de Noviembre de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1624	E O 29
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Atilano Blanco y Rodríguez, hijo de Don Antonio y dofia Emerenciana, natural de Perilla de Lastro en Zamora, soltero, de 36 afios y jornalero; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, O’Reilly 30, A., con el fin de nombrar abogado y procurador que le defienda en la causa que le se sigue en unión de otros por estafa y tentativa de asesinato á D. Isidro Alonso; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Habana Noviembre 26 de 1888.—»Guillermo Bernal.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente ea bu fecha.—Antonio Alvarez Insua.
1635 E O 29
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D? Magdalena Pefiarredondo de Covielle, natural de Quiebra Hacha, casada, de 38 afios é hija de D. Hilario y dofia Ana Dolley; con el fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este J uzgado cou el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; cierta y segura de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.-Habana y Noviembre 24 de 1S88.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Jesús Rodríguez.	1634 E O 29
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la 'villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Pérez López, hijo de D. Lorenzo y dofia Sabina, natural de Canarias, vecino de San Márcos, soltero, billetero y de 19 afios; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que de oficio se le siguió por hurto á D. Pedro Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.-Sagua la Grande y Noviembre 13 de 1888.— Joaquín Félez.—Por mandato de su Sría., Andrés 8. Moreno.	1507 E O 28
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan" cia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Villalta y Marente, natural de Santiago de las Vegas, hijo de Nicolás y de Angela, soltero, panadero, de 15 afios y vecino que fué de Cármen núm. 21, para que dentro de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia; oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 20 de Noviembre de 1888.-Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su 8efioría, Juan H. Vergel,
1608 E O 28