GACETA DE LA HABANa.
1109
ieB? b este Juzgado, natural de Yabucoa, provincia de ?u«« > Rico, vecino de esta villa, de 40 años, casado 6 hijo le .1) José Dolores y doña María Pet.rona; para que en el :érint lo de nueve días se presente en la cárcel pública de sta» .becera A contestar los cargos que le resultan de la sauii uue se le sigue en unión de otro por infidelidad en la msBt¡ ia de documentos y cohecho; apercibido de pararle >1 ppq uicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.— MBdoh i Noviembre 23 de 1888.—Vicente Gutiérrez.—Ante mí,,) anuel Díaz Pina.	1710 E O 7
Doidí -uillermo Bernal, Juez de primera instancia en pro* || ;dad del distrito del Cerro.
II >r este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Maní ?1 Areses, cuyas generales se ignoran y dependiente 3ue?| S del tren de lavado de D. Manuel Hernández, titulad« d ‘El Bril'ante,” situado en la calzada de Jesús del Mo«u número 263, para que en el término de treinta dias, des'-ii s del último anuncio, se presente en la Real cárcel á des'aj jarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le dguu, >or estafa de un par de botines á D. Valentín Rodrigues] ierro y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admire rará justicia y de lo Cv>ntrario se le declarará rebelde y coq jmaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quiui s se entenderán los trámites que le resulten en la nüssá.—Habana 22 de Noviembre de 1888.—Guillermo Bem .—Por mandato desuSría., Manuel Baños. Y cumplios ) lo mandado para su publicación en tres números de llí aceta oficial libro la presente en su fecha.—Manuel Bafin	1661 E O 7
Dora edro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia >¿j esta ciudad y su partido judicial.
^ r el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. il nón Mendívei, cuyas generales se ignoran, para que en e« o mino de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ca ad á descargarse de la culpa que le resulta en la caum [ue se le sigue por rapto de doña Francisca Rovira; seguís de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de m verificarlo se le declarará rebelde, parándole el per-iuied ue baya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 21 de Nowi íbre de 1888.—Pedro Penzo’.—Por mandado de su Sríasl Jas par Barona.	1604 K O 6
D. BE x 8. Varona, Juez de primera instancia de este dis-■ o judicial, etc.
¡fl * esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplaza 1 asiático Pío Delgado, alto, grueso y lampiño, para queti el término de nueve dias, contados desde la fecha, coma ezca en la cárcel de esta villa para cumplir condena que i ’esulta en la causa que 89 le sigue por lesiones; cierto y sep.i o -de que si así lo hace se le oirá y administrará justicias ie no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é in«.u so en las penas de la Ley y por bastante los estrados del gado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Nowi ib re 12 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su S8Í , Manuel V. Lavarría.	1621 E O 6
D. O oh Q de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-• i en propiedad del distrito de Belén en esta ciudad. Pod 3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazó al pardo JoséSS ítonlo Valdes, cuyas generales se ignoran; para que en e'sj rmino de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudlk á descargarse de los cargos que ie resultan en la cauF'M ue se le sigue por homicidio de Don José Ramón Brinra .er; cierto y seguro deque se le administrará recta y cumia la justicia y si no lo verifica se le d- clarará rebelde y comí maz y por bastantes los estrados del Juzgado para las cBÍ ;encias subsiguientes.—Habana y Noviembre 14 de 1888..J 'arlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bo-noetbí Y cumpliendo lo mandado para su pubicaeión en tres i) ñeros de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fesi..—Eligió Bonachea.	1554 E O 6
D. S82 .iago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera ins-fiti sia en propiedad de esta ciudad y su distrito judien etc.
SE este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo F":l cisco Santos, vecino del Calabazar y cuyas demás geueun js se ignoran; para que en el término de nueve dias comHp )ZOa eD Ia cárcel pública de esta ciudad á descargarle des: culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesioii al & siálico Epifanio; cierto y seguro de que hacién-dolo ij se le oirá y administrará justicia y en caso contra-rio seei declarará rebelde y por bastantes les estrados del ; Juzgyj para las notificaciones y demás trámites sucesi- ! vos.—■. .uta Clara y Noviembre 19 de 1888.—Santiago Ba-rroetti -Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.
1603 E O 6
ID. P«*efl i Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esa distrito judicial.
ER esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-| plazuu pardo José del Rosario Valdés, natural de la Ha-1 bañai.i > estado soltero, zapatero, de 20 afios é hijo de Caro-¡ lina; } 'a que dentro del término de nueve dias comparez-(ca enos Real cárcel de esta ciudad á ser notificado de la | sen tes i a dictada en la causa seguida contra el mismo por reí deel de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le j oirá yft ministrará justicia y de lo contrario se le declarará I rebel« oi 7 contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para 1 Ii trámites que ocurran.—Bejucal y Noviembre 14 de 1888.—í adro Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Car-bailo.-..!	1542 E O 6
ID. Caai s Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera ínstan-clib el distrito de Belén, etc.
P°-1 Bste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don 1 Saturas .0 García Alvarez, natural de Pamplona, soltero, i de 29 ID3, periodista, hijo de D. Saturnino y doña Gala; para o 01 en el término de nueve dias se presente en este ; Juzgase Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en 1 la cano que se le sigue por injurias; cierto y seguro de que si f>sl. 1 hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo i contri ise le declarará rebelde y contumaz y por bastan-; te los 1 i rados del Juzgado con quien se entenderán las no* tificaoq íes y demás trámites que le resulten en la misma. |—Haití! a 16 de Noviembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —PorTt in dato de su Sefioría y por Don Waldo A, Insua, Franooi d Ozeguera.	1521 E O 6
D. ViñiS te Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal 8um nte del distrito de Guadalupe, en funciones de primal instancia, etc.
P«‘» .ste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-f plazo »1 > Manuel Gregorio de Cárdenas y á doña Mercedes MüQ de Cárdenas; para que dentro del término de nueve diaaii contar desde la primera publicación del presente Ecomp8»u can en este Juzgado, Paula número 10, á fin de notifloni es una resolución de la Superioridad recaída en Ja causa .1 ? se les sigue por estafa á D. Francisco Martínez; cierto8o¡¿ seguros de que si así lo hicieren se les oirá y ad-minisisá á justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y ti tu maces y por bastantes los estrados del Juzgado
Íiara qn con ellos se entiendan las notificaciones y demás rámitlü leí juicio.—Habana y Noviembre 28 de 1888.—Viséente ' ) J. Plaza.—Por mandato de su Sría. y por D. José ; Escláujl José García Tejada.	1682 E O o
D. Jos* n Félez y Sauz de Larrea, Juez de primera Instan* l de este partido judicial, etc.
PoM ite mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don j Ildefocd Fernández Antúnez, hijo de D. Juan y de dofia i Luisa,«» tural de Santo Domingo, vecino de ésta, soltero, de caum y de 20 afios de edad; para que dentro del térmi-
no de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de que se notifique de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por el delito de amenazas con. exigencias de dinero á Don A ngel Trello; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Jrzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Sagua la Grande SO de Noviembre de 1888.—Joaquín Félez.— Por su mandato, Andrés S. Moreno. Y para su publicación expido el presente en Sagua la Grande fecha ut supra.— Andrés S. Moreno.	1693 E O 5
D. Vicente Fernández Plaza, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, en funciones de primera instan-oia, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel de la Trinidad Miranda, natural de Manzanillo, soltero, enrejillador, de 19 afios y vecino que fué de la calle de Manrique núm. 85, á fin de que dentro del término de nueve días, posteriores á esta publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contumáz y por bastante ios estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Habana Noviembre 26 de 1888.—Vicente F. G. Plaza.—tor su mandato, José María Espinosa.
1656 E O 5
D. Vicente Fernández Plaza, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe y en funciones de primera instancia de dicho distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Norberto Galán (a) Negrote, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por estafa á D. Antonio Guillaume; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Noviembre 26 de 1888.—Vicente F. Plaza.—Ante mí, José María Espinosa.	1657 E O 5
D. Vicente Fernández Plaza, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, en funciones del de primera instancia, etc
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y em plazo al moreno Marcelino López Ramos, natural de Bejucal, soltero, de 24 años, jornalero, hijo de Domingo y de Tomasa y vecino que fué de la calle de Municipio número 16; para que en el término de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito Paula ndm. 10, para evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y con tu mas é incurso en las penae de la Ley y por bastante I09 estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Noviembie 26 de 1888 -Viceute F. Piaza.—Por mandato de su Sría,, José María Espinosa.	1658 E O 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Torres, hijo de Domingo y de Clara, natu-ial de Alquízar, vecino de la Habana, soitero, cocinero y de 59 años, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la última publicación d«- este edicto en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por lesiones á D* Agustina Penicbet; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralló se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien ss entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana y Noviembre 26 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sefioría y por Don Donato Naveira, Luis Mazón.	1675 E O 5
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Isidro Corrales, hijo de la morena Tomasa Marlínez, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de 19 años de edad, para que en el término de nueve dias,
¡ contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á I abonar la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de una maleta á D. Antonio María Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Noviembre 25 de 1888.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.
1700 EOS
Ldo. D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera ins tanda de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Faustino Gover y D. Dionisio Muerte, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de veinte dias se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una .carreta; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Noviembre 17 de 1888.—Andrés de Orozco. —Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1643 E O 5
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Norberto Zaldívar, natural de la Catalina, de 12 afi< s de edad, soltero, vecino de esta villa, cocinero ó hijo de la morena Bárbara Zaldívar y de padre incógnito, sin instrucción ni antecedentes panales; para que dentro de veinte dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se se sigue por hurto de un reloj de D. Juan Carmet; cierto y leguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.— Güines 30 de Noviembre do 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
1697 1699 E O 5
Don Joaquin Félez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D, Rafael Albuerne Cantero, hijo de D. José y de aofia Jesusa, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, de 26 años y del comercio; para que dentro del término de treinta dias, contados desde ia última publicación de este edicto, se presente en ia cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que, de oficio se sigue por tentativa de robo á D. Eulogio Prieto;
cierto y seguro d<j que si así lo hiciere se Te administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 23 de Noviembre de 1888.—Joaquín Félez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1645 E O 5
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa su jurisdicción.
or esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morena s Federico y Julio Rosell, naturales y vecinos de Corral Falso, solteros, de campo, de 25 afios el primero y de 19 afios el segundo; y moreno Benigno Sardifia, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de éste, se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse dé la culpa que les resulta en la causa que ee les sigue por lesiones á Don José Antonio Rodríguez; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de 11Ó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón Noviembre 19 de 1888.—Félix 8 Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
1670 E O 5
Ldo Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del mismo, etc.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á D, Antonio Rey Rañat y D. Manuel Vera y Pérez, cuyos domicilios se ignoran, a fin de que á las dos de la tarde del dia 17 del entrante mes y presente afio, comparezcan en este Juzgado con las pruebas de que intenten valerse, para que tenga efecto el juicio verbal de faltas que contra ellos se sigue por reyerta; apercibidos que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana y Noviembre 30 de 1888.—Cecilio Llavería y Pascual.—Por mandato de su Sefioría, Antonio Banturio.
1678 E O . 5
O ONVOC ATORI AS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Joaquín Vergare; á fin de evacuar un acto de justicia en causa por denuncia de uso de nombre supuesto; cuyo individuo fué adminstrador del ingenio «Atrevido,» en Macuriges. Y para su publicación libro la presente en Colón y Noviembre 3 de 1888.—Manuel V. Lavarría.
1646 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Enrique Bascones, maquinista que fué del ingenio «Ramoncito» en Corral Falso, en el mes de Marzo de 1886, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por imprudencia temeraria. Y para su publicación libro la presente en Colón y Noviembre 21 de 1888.—Manuel V. Lavarría.	1647 C O 7
El Sr. D. José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa seguida contra Don Pedro Señorena por lesiones, se convoque á D. Diego Franco, natural de Oviedo, de 45 años de edad, soltero y vecino que fué de Artemisa, para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación por tres números consecutivos en el periódico la Gadéta oficial libro la presente en la Guanajay á 28 de Noviembre de 1888.—Manuel de J. Arocha 1662 C O 7 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se ofrezca á D. Juan Garioano el derecho de mostrarse parte en la causa criminal que se sigpe por incendio de una casa de su propiedad, enclavada en el término municipal de Nueva Paz y para llevar á efecto lo dispuesto libro la presente en Güines y Noviembre 23 de 1888. —Ldo. Juan Bta. Díaz	1671 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia, decano de esta ciudad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Rosado León, vecino que fué de la calle de la Muralla en la talabartería de D. Alfredo Incera para que dentro de quinto dia después del último anuncio, conparezca en este decanato á evacuar un acto de justisia.—Habana Noviembre 28 de 1888.—Antonio García Brito.	1676 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se ha servido disponer se conque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Vicente Costa y Costa, para que comparezca en la sala audiencia de este Juzgado, calle Real número 37, de este pueblo, el dia 15 del corriente mes á las 12, para la celebración del juicio de faltas, á que quedó reducida la causa seguida por atentado á un agente de la autoridad.—Catalina y Diciembre 1? de 1888.—Juan Berro.
1687 C O 7
El Pr. Juez municipal de este término ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Pedro Valdés Sendra, para qüe comparezca en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle Real núm. 37, el dia 15 del corriente mes, á las 12, para la celebración del juioi* de faltas á que quedó reducida la causa seguida por desobediencia.—Catalina y Diciembre 1? de 1888.—Juan Berro.
1688 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada por estafa á D.Miguel M? Jiménez, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á un individuo conocido por Cbuchú, que era dueño de un tren de lavado en el Calabazar, y á D. Fernando Rodríguez Torres, vecino que era de un tren de lavado de la calle de S. Nicolás en la Habana, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal y Noviembre 25 de 1888.—Gaspar Barona.	1689 C O 7
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Ramón Salcedo, á fin de que con sus pruebas comparezca en este J uzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, á la 12 de la tarde, á celebrar el juicio de faltas por lesiones al mismo.—Habana y Noviembre 28 de 1888.—Arturo Aulet.	#	_	1664 C O 6
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guada* lupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernández García y á D. Anselmo Barreira, conductor el primero y dueño el segundo, del coche de plaza número 738, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á la una de la tarde, para elebrar juicio de faltas por daño á la propiedad.—Habana y Noviembre 29 de 1888.— Arturo Aulet.	1665 C 0 6
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la