988
GACETA DE LA HABANA.
Nominal,
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
PoUrisaeiún 94t96.—Snoot nominal según n* Boooyes. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
Sin existencia. *
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermfides.
DK FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Habana 20 ie Noviembre de 1888. El Sfndieo Presidenta inte* riño, Josf María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Juan Esper v Pujó!, D. Vicente Castiñéira Fernández y D. Alfredo Alvarez, se infirieron heridas graves el segundo y leves el primero y tercero, por _ accidentes casuales. Ó? Asunción Morera trató de suicidarse, tomándose una preparación de arsénico, iodo y extricnina. Muerte natural en la vía pública de un individuo blanco, que no ha sido identificado.
NOVEDADES DE POLICIA.
Dofia Julia Esquivel de Rodríguez y D* María Ma-ruri Se quejaron de que dos jóvenes lo habian hurtado una pulsera de plata y unos aretes de oro.
Don Domingo Madero Ramos se quejó de que Don Lúeas Fernández le habia estafado una sortija.
El asiático Luis Rovirosa participó por escrito, haberle estafado 29 pesos B(B. el de su clase Justo.
Don Ramón Izquierdo participó haber sido herido levemente por tres individuos blancos desconocidos, ignorando los motivos.
APREHENSIONES.
Detenido el moreno Andrés Peláez, por acusarle de hurto la parda Isabel Alvarez, y de lesiones leves, al de igual clase, Benito López Zaldívar.
Detenido D. Francisco Puertas, por acusarle de haber tratado de extraDgular á un menor, el cual se ignora quien sea.
Detenido D. Manuel Jiménez Camero, por complicidad en las heridas graves inferidas en la mafiana del 18 del actual, á D. Joaquín Castrillón.
Detenido. D. Aquilino Fernández Cuervo, por amenazas con un cuchillo á un agente de la autoridad.
Detenido D. J osé Tangil, por fallas á agentes de la autoridad.
Detenido D. Juan Pérez y Pérez, por faltas de palabras á un cabo de O. P.
Detenido D. Vicente Pérez Asenjo, por complicidad en las heridas graves á D. Manuel Sañudo Basnal; este hecho obedece á las desavenencias entre los juegos de fiá-fiigos Ecoria Efor y Macaró; y el herido es de malos antecedentes, habiendo sufrido seis detenciones por diferentes causas.
Detenidos Don Juan Rodríguez Llamo y don Diego Cincovich, por reyerta.
Detenidas las morenas Ana Hernández y Loreto Martínez, por reyerta y lesiones leves.
Detenida la parda María Regla García, para sufrir arresto.
Detenidos D. Estéban Vázquez y Alvarez, D, Francisco Cueto y Suárez, D. Juan Castellanos Montes de Oca y D. Manuel Chao Guerrero, por orden judicial.
Detenido el moreno Aniceto Domínguez, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entre gar á los Tribunales.
Por hurto			 Por heridas, lesiones y reyerta	 Por amenazas y faltas á agentes de la		 1 autori-	 3
		 1
Por orden judicial					 4
Para identificar		
Total..			 16
Habana y Noviembre 20 de 1888. Manuel Aseneio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Enrique Toro y Vila, Capitán de Ejército, Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal de la sumaria seguida en averiguación de las causas que motivaron el incendio de unos cañaverales del ingenio «Antonia», de la jurisdicción de Jaruco.
Hago saber: que en la citada causa tienen que prestar declaración los morenos Isidoro Bolaños, Justo Samaría,
Ramón Castillo y Casimiro Romero; cuyos individuos eran operarios del referido ingenio en el mes de Abril último, y cuya residencia se ignora en la actualidad; y en uso de las facultades que me conceden las Leyes vigentes, por este mi primer edicto, cito y llamo á los referidos morenos, para que en el término de treinta dias, á contar del en que se publique el presente en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta ciudad, ó bien se presenten á las autoridades del punto en que se encuentren, para que por su conducto llegue á mi noticia su residencia, y puedan ser examinados por medio de interrogatorios; en la inteligencia de que de no dar cumplimiento á la cita que se les hace, incurrirán en la responsabilidad que marca la Ley.
Habana, 7 de Noviembre de 1888. Enrique Toro.
663
Don Eduardo Barrón Urés, Teniente ayudante del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal instructor por ia Comandancia militar de Colón.
Hago saber: que en causa que sigo por robo de dinero con amenazas de secuestro, ocurrido la noche del 17 al 18 del mes anterior, en la colonia Tenerife, del ingenio María, en este término municipal de Macurijes, he dispuesto citar, llamar y emplazar á los autores del hecho, para que en el término de veinte dias, á partir de la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezcan en eBta Fiscalía, calle de Concha número 65, ó en el Cuartel de este punto á dar sus descargos; en inteligencia que se les administrará justicia, de no presentar je se seguirá la causa y sen tenciará en rebeldía con arreglo al Decreto del Exoelentísimo Sr. Capitán General, de 3 de Julio último.
Encargo á todas las autoridades, detengan y remitan á mi disposición los autores del delito que se persigue, de los cuales se conocen las señas y son las siguientes:
Uno de estatura mediana, barba negra y muy larga, que parece ser jó ven. Otro de estatura regular, barba poca ó recortada y rubia, de 20 á 25 años. Ambos iban vestidos en trage de campo, con chaquetón largo y sombre o de jipijapa.
Corral Falso, 2 de Noviembre de 1888. Eduardo Barrón, hay una rúbrica—Por su mandato, el Secretario, Eulálio Espelta.	661
Don Alejandro Feijóo Calleja, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal nombrado para evacuar este interrogatorio procedente de la causa instruida en el batallón Reserva de MoDforte númeao 66, contra el recluta Antonio Toral Quíntela, en averiguación de su paradero.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al recluta Antonio Toral Quíntela, del reemplazo de 1886, natural de San Román de Campos, Ayuntamiento de Carvalledo, provincia de Lugo, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de treinta días á contar desde la publi-cáción en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, con el fin de prestar sus descargos en In citada causa; bien entendido, que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, exhorto y requiero á las Autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias, para la busca y captura del ya mencionado recluta,
Cabaña y Noviembre 4 de 1888.—El Capitán Fiscal, Alejandro Feijóo.	657
Don Manuel M a riño Diozal, Capitán graduado Teniente del Regimiento del Rey, primero de Caballería, Ayudante Fiscal.
Hago saber, por este mi primer edicto, que en la causa seguida contra el soldado del segundo Escuadrón de este Regimiento, Fernando Libreros Rodríguez, por haber desertado del Destacamento Potrero Urabo el día trece del presente mes, he acordado se le reciba declaración; y como se halla ausente ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Caballería de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: estatura, un metro seiscientos noventa y un milímetro, pelo negro, cejas Ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, su frente regular, su aire bueno, su producción fácil, sin seña particular alguna.
Puerto Príncipe, 23 de Octubre de 1888.—Manuel Mariño.	658
Don Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros de este ejército, y Fiscal instructor de la causa instruida por orden del Excelentísimo Sr. Capitán General, con motivo del secuestro de D. Ramón de la Cruz, vecino de Palacios (Pinar del Río).
Hago saber: que en el dia 2 del actual se ha fugado de las prisiones militares de esta plaza, sitas en el Castillo del Príncipe, el paisano Luis Machín Ulloa en unión de tres más; y como quiera que el mencionado Luis Machín aparecía complicado en la citada causa, ruego á todas las autoridades civiles y militares de esta isla, procedan á la busca y captura del prófugo, y participen á esta Fiscalía [Cuartel de Madera], el resultado que obtengan en sus pesquisas; siendo las señas del Machín las siguientes: estatura alta, ojos negros, cejas y pelo castaño oscuro, lampi-
ño, bigote naciente, boca y nariz regular, color sai ce ser natural de San Antonio de los Bafios._ Habana, 13 de Noviembre de 1883.—Vicente dó .
JUZGADOS CIVILES
Decanato de los Sres. Jueces.
Teniente Rey núm. 4.
En el dia de hoy se ha hecho cargo de este Dec el Señor D. Alejandro Laurel y Rodríguez, & quien i ponde por antigüedad, cesando por lo tanto en el i el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerr venía desempeñándolo.—Habana y Noviembre 17 d
Con esta (echa se há hecho cargo del Juzgado d mera instancia del distrito del Cerro, el Sr. D. Guili Bernal y Bernal, nombrado para el mismo por Real I to de 12 de Octubre próximo pasado, quedando eet&bl en la calle de O’Reilly número 30 A.—Habana, Novie 17 de 1888.
AUTOS.
de Bassave, Juez de primera instancia de la misma í I partido, en vista de estos autos_ejecutivo8,msegnidos
En el juicio ejecntivo seguido en el Juzgado de pr ra instancia del distrito de Guadalupe y Escriban!) que refrenda, por Mr. Danford Kanowlton y doña Toi Gutiérrez, contra Don Guillermo Gutiérrez y Hoyos, t pago de doce mil novecientos once pesos cincuenta y centavos en oro; en cuyo juicio se embargó á éste el i nio de fabricar azúcar titulado “Fé,” situado en el téri | municipal de Camajuanl, provincia de Santa Clara y tido judicial de San Juan de los Remedios; cuya fine sido avaluada por el perito tasador público D. José Be Díaz, en la cantidad de doscientos veinte y ocho mil nc cientos cuarenta pesos setenta y cinco centavos en ora apareciendo de la certificación de gravámenes que ota autos una hipoteca de veinticinco mil pesos en oro, ai) á la mitad del citado ingenio, y constituida & favor de Juana Ingariza y Pascual y D. Romualdo Galindo éln riza como herederos de Don José Iugariza; ha solicitad* representación de la actora se haga saber el estado del ; sente juicio á D. Dário González, apoderado general de Eduardo Galindo, carador ejemplar de Di Juana Ingari previniéndole que dentro de segundo dia designe otro [ rito si quiere por su parte; bajo apercibimiento de teñe por conforme con el nombrado y con el avalúo practicar dictándose la siguiente providencia:—Providencia. Jo Sr. Godoy.—Habana y Julio 3 de 1888. Por présentai hágase saber á los acreedores que se indican el estado este juicio, para que intervéngan en el avalúo y soba) de los bienes si les conviniere. Lo mandé y firma el Señ D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del di trito de la Catedral, de que doy fé.—José GodoyyGirá —Ante mí, José Mí Espinosa. Y no constando el domteit de D. Dário González, apoderado general de Don Ednari Galindo, curador ejemplar de Di Juana Ingariza, segund hipotecaria del citado ingenio “Fé,” le notifico la pror dencia preinserta por la presente cédula qne habrá de pi blicarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provineia fijarse en el sitio público de costumbre, según lo dispiestc haciéndole saber el estado del presente juicio para que ii tervenga en el avalúo y subasta de la finca embargada,! ie conviniere.—Habana y Octubre 22 de 1888.—José Mari Espinosa.	1549 A P 21
Don Pedro Penzol Lavanera, Juez de primerainstanmdi
esta ciudad y su distrito.
Por el presente, se requiere á la sucesión de Don Mil González, para que dentro del término de seis dias, eibl-ban en la Escribanía del actuario los títulos de propiedad del sitio de labor nombrado “Catalina,” situado eo elb& rrio de Buenaventura, término y partido judicial desata ciudad, que ha sido embargado, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido en este propio Juzgado y por ante el mi» mo Escribano por D. Luis E. Crucet, en cobro de seiscientos cinco pesos en oro contra dicha sucesión. Y para si inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en Bejueal á 15 de Noviembre de 1888-Pedro Penzol.—Ante mí, Gaspar Barona.
1519 A P 18
Don Joaquín Fêlez y Sauz de Larrea, Juez de primera hacia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del jacio ejecutivo seguido por Don Francisco Bueno y Sarcia, como cesionario de D. Francisco de Paula Campos y Centurión, que á la vez lo era de D. Norberto Alvares, costa la suoesión de Don Agustín Socarrás, en cobro de dos mil pesos y sus intereses; se ba dictado la sentenoia de reíosle que con el encabezamiento y parte dispositiva de la mismi dicen así:—En la villa de Sagua la Grande á 31 de Octal® de 1888; el Sr. D. Joaquín Fêlez y Sanz de Larrea, Juezd» primera instancia de la misma y su partido, en los autos ejecutivos promovidos por el procurador Don Florista Quiñones, en nombre de D Francisco Bueno y Garda, »«sino de la ciudad de Santa Clara, viudo, del comercio y»' yor de edad; como cesionario de Don Francisco de Pools Campos, que á la vez lo era de D. Norberto Alvares, costra la sucesión y bienes de Don Agustín Socarrás, en oobro de dos mil pesos y sus intereses. Falló: que debo mindu y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y ** mate de los bienes embargados y con su producto pagsd D. Francisco Bueno la cantidad de dos mil pesos, conta la á que ase iendan los intereses no liquidados y las cota causadas y que se causen hasta el cumplimiento de ta fallo en todas sus partes. Y por esta mi sentencia, as!" pronuncio, mando y firmo.—Joaquín Féiez. Publicta® Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. J*j que la suscribe, estando celebrando audiencia pública«J Juzgado dél dia de boy.—Sagua la Grarde Octubre21« 1888, doy fé.—Avelino Betancourt Y para notificar dita sentenoia á la expresada sucesión por su rebeldía, lita" presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Hm* na.—Sagua la Grande Noviembre 13 de 1888.—J»aqnln re-lez.—Ante mt, Avelino Betancourt. 1499 A P 18 Don José Mí de ia Torre y de Bassave, Juez de prime** instancia de esta ciudad, etc. i’or el presente se hace saber: que en los autos da® razón, se ba dictado la sentencia de remate cuyo encata» miento y parte dispositiva dicen: En la ciudad de Ja*®* á 5 de Noviembre de 1888; el Sr. D. José Mí de la Torre;
j . ti  ___ T   :   ¡««i.«	/I a la m i oiría. V 9“
partes, de la una el Presbítero Dootor D. Benigno M®*9