GACETA DE LA HABANA.
53
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
. Verificados los días 2 y 3 del presente, los exámenes y calificación de los trabajos de los alumnos de esta Escuela, pertenecientes al curso académico de 1887 á 88, según lo dispone el Reglamento, quedaron éstos expuestos al público durante quince días, en ésta, Dragones núm. 62, de desde las 7 de la mañana hasta las 5 de la tarde.
Habana, Julio 7 de 1888.— El Catedrático Secretario, Antonio de Herrera.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico.
Billetes. fOTAl.
		Pesos Cs. Pesos Cs.	Pesos	Cs.
Por	Importación		21708 81 		21708	81
a	Exportación		2528 13 ...	2528	13
’»	Navegación		646 97 	 -	646	97
»	Depósito Mercan-til. *••••«•••......		t	
a	Impuesto de car-ga			4 32 		4	32
a	Multas por infracciones		97 14 		97	14
»	Resultas de 188 á 88					
	SUMA		24985 37 		 ...	24985	37
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de ganado...............
Parala 1 Junta I de ! Obras del
Puerto
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga...
Por el de a-traque, pontón y draga
3731	20 ......... 3731	20
19	98 ...... ...	19	98
2	02	...	2	02
513	33 .1	513	33
TOTAL
29251 90 ........ 29251 90
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Ce.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ........................... 136742 73
Idem hasta igual día del a&o anterior.... 56095 51
De más en 1888 .............. 80647 22
Habana, 6 de Julio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Alcaldía Municipal de Bahía Honda-
Drn Juan Benítez Martínez, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Bahía Honda.
En el expediente de apremio incoado contra la morena Monserrate Socarráz, por débito de contribuciones al Municipio de esta localidad, en los ejercicios atrasados y corriente, correspondientes á su finca Urbana, calle Real número veinte y seis y medio, de este pueblo, se ha señalado el día 30 de Julio parala venta en pública subasta de dicha casa, que le ha sido embargada y tasada en la suma de ciento treinta y seis pesos oro, y que el acto tendrá lugar bajo los portales de la Casa Consistorial, á las doce de la mañana del día señalado; advirtiendo que no se admitirá postura alguna que no cubra los dos tercios de la tasación.	«
Lo que se anuncia al público por este medio para la mayor concurrencia de licitadores.
Bahía Honda, lo de Julio de 1888. J, Benite.
Alcaldía Municipal de Guanajayabo-
Don José Moneaban y Rivas, Alcalde Municipal, y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente, hago saber que, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, é ignorándose el domicilio de los censuata-rios, é hipotecarios del Ingenio «Unión», de los herederos de doña Elvira Perovani, se le cita por este medio, y por el término de nueve días, para que si les conviniere, tómen parte en las operaciones de evaluación y subasta, de seis caballerías de tierra, que se han embargado por este Ayuntamiento, en cobro de impuestos municipales.
Recreo. Julio 4 de 1888.—José Moneaban.
Ayuntamiento de Nueva Paz«
Presidencia.
Sin efecto, por falta de licitadores, él remate de media caballería de tierra del ingenio «Emilia», de la propiedad de Da Emilia Piquero, embargada por este Ayuntamiento, en cobro de la contribución municipal, que adeuda dicha señora por las fincas que posee en este término, he dispuesto proceder á nuevo remate el día 31 de Julio próximo, á las nueve de la mañana, en la Casa Consistorial, por los dos tercios de la tasación, ó sea por doscientos pesos, bajo las con liciones siguientes:
Primera. Que las proposiciones se harán en pliego cerrado, en el papel del sello correspondiente y acompañadas de veinte y cinco pesos oro, como garantía de las mismas.
Segunda. Que no se tomarán en cuenta las proposiciones que no cubran los doscientos pesos porque se hace el remate.
Tercera. Que el adjudicatario habrá de reconocer el capital de los censos que graven al terreno que se remata.
Cuarta. Que el importe del remate lo entregará el adjudicatario cuando se le notifique la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, pues que si no lo hiciere se considerará desde luego sin efecto la adjudicación y perderá el adjudicatario la cantidad depositada, que quedará á beneficio de los fondos Municipales.
Quinta. Que los gastos de escritura, inscripción en el Registro de la Propiedad del terreno rematado y cuantas más se originen, hasta poner al adjudicatario en posesión del remate, se sufragarán de éste, si alcanzare á cubrirlo, y si nó los abonará el adjudicatario.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz, Jimio 30 de 1888. Daniel Cuervo.
la Presidencia del Sr. Secretario, y ante una Junta designada al efecto, en vez de llevarse á cabo (según está anunciado) en las oficinas de esta Dirección, á las nueve de la mañana del mismo día, ante la Junta Económica de este Hospital, y con la Presidencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración de dicha Secretaría, se anuncia al público para conocimiento general; haciendo presente que los que deseen conocer las bases y condiciones' para hacer ofertas, pueden ocurrir á esta Dirección, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones, y se facilitarán cuantos datos se deseen y sean necesarios.
Habana, 6 de Jubo de 1888. Emiliano Núflez,
Junta Económica.
Secretaría.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, la sustitución de la «Gasolina» que se emplea en el alumbrado de este establecimiento, por el aceite «Luz del Hogar»; y debiendo llenarse este servicio por contrata, se anuncia al público, para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran el día 20 de los corrientes, á las nueve de su mañana, á las oficinas de la Dirección, donde tendrá lugar el acto de la subasta, ante la Junta Económica, presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General.
Hasta el referido día, se encontrarán de manifiesto en esta Secretaría, y á disposición del público, para su exá-men, los pliegos de condiciones á que han de ajustarse los postores al haoer sus ofertas, así como se facilitarán, cuantos datos sean necesarios.
Habana, 2 de Julio de 1888.—El Secretario, Francisco Revilla.
Cotizaciones de la Bolsa de 7 de Jallo, de 1888.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaría.
Acordado por el Duestre Ayuntamiento dejar sin efecto las convocatorias publicadas para el remate del servicio de manutención de presos por el año de 1888 á 89, en virtud de no haberse insertado en la Gaceta de la Habana con la anticipación que determina la Real orden de 31 de Julio de 1884, en cuyas convocatorias se fijaban las dos de la tarde del día 27 del que cursa, para la subasta; y acordado asimismo que se anunciase nuevamente, restringiéndose el término de aquéllas, en atención á haber comenzado el ejercicio económico porque debe regir; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber por este medio, que el remate referido tendrá lugar el propio día 27, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, con estricta sujeción al pliego de condiciones pu-bicado en el Boletín oficial de esta provincia del día 20 de Abril últ’mo y Gaceta de la Habana del 19 del mismo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 4 de 1888. Manuel del Portillo.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento anunciar nuevamente el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes», por lo que respecta al ejercicio económico de 1888 á 89, fijándose como precio del mismo, la cantidad de 8 2500 en oro anuales; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber haberse señalado las dos de la tarde del día 20 del que cursa, para que tenga efecto la subasta, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates; en el concepto de que no se admitirá proposición alguna que baje del precio de 8 2500 en oro anuales, los que deberá abonar el rematador por trimestres adelantados, precisamente en el primer día del trimestre, y si fuese festivo, en el anterior; que para hacer proposiciones deberá acreditar el depósito de 8 300 en oro, en las Cajas Municipales; que el rematador deberá otorgar fianza definitiva por la cantidad de 750 pesos en oro, en efectivo ó en valores públicos, que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que está de manifiesto en la oficina de mi cargo y al modelo de proposición que seguidamente se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 3 de 1888. Manuel del Portillo.
Modelo de propósición.
Don N......N........ vecino de....según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes»; durante el año de 1888 á 89, ofrece por el indicado arbitrio y por el término que se expresa (aquí la cantidad con letras) pagando dicho precio en la forma prevenida en el citado pliego de condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente.
Fecha.—Firma del proponente.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 235} p.g y cierra de 235 á 235} p. S P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g O« oro.
Idem Ídem y 2 Ídem.......	................
Idem de anualidades..........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 24 á 5 p.g p« 01
Idem del Teeoro de Pto. Rieo. ...............
ídem del Ayuntamiento^....	64 £ 62 p.§ D.
ACCIONES.
TIPOS |de lu ninni as ten tu
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almaoones de Depósitos de Santa Catalina.
B&noo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y ' Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........
Primera Compañía de vaporee
de la Bahía...............
Compañía de Almacenos de
Hacendados................
Compañía de Almaoenee de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...........»....
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos- de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas 6 Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jfioaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién & Sanoti-
Spíritus............
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana & Matanzas..............
Idem Urbano.................
ídem del Cobre..............
Idem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Contra! Redención.”
Par á 1 p.« D. oro.
10) á 9 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro ex-div.
85 á 25 p.g D.
54 á 53) p.g D.
5 á 44 p.g D.
134 á 134 p.g P. oro
10 á 9 p.g D.
1 á 8 p. g D. oro
11 á 10 p.g D. oro.
10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. .............
Idem de loe Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes-
Dirección-Administración.
Dispuesto, por orden Superior, que el acto de la subasta para el suministro del líquido Luz del Hogar, que necesite este establecimiento en el presupuesto corriente de 1888 á 89, tenga lugar á las dos de la tarde del día 20 de los corrientes, en la Secretaría del Gobierno General, bajo
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España ..... .......
Inglaterra..........
Francia............
Alemania..........
Estados-Unidos .........
Descuento mercantil
í 5 á 7 p.g P. oro e»p.
*	I segtín plaza, fecha y oantidad.
. 214	á	21|	p.g	P.	oro	60	d[v
í 6|	á	7	p.g	P.	oro	60	div
•	{ 74	á	74	p.g	p-	oro	3	dir.
64	á	64	p.g	P.	oro	3	div.
Í94 á 104 p.g P« oro 3 dir.
‘ ( 104 á 104 p#o p* ore 3 div.
8 y 10 p.g tunal oro y billetes