GACETA DE LA HABANa.
877
ciiij os ochenta y dos pesos ochenta y dos centavos en oro, hw endo señalado para el acto de la subasta el día diez y sfiii de Diciembre entrante, á las doce en el Juzgado, sito emt calle de Teniente Rey número 4, advirtiendo que no se i suplido previamente la falta de títulos de propiedad deft otrero “San José;” que no se admitirán posfuras que nooo ibran las dos terceras partes de su retasación con la inici ada rebaja del 25 por 100, y que para tomar parte los lian dores en la subasta, deberán consignar previamente ene mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al cto, una cantidad igual por lo menos al 10 por ciento ef*e' vo del valor de los bienes que sirve de tipo para la su'i >ta, sin cuyo requisito no serán admitidos; cuyas con-sigg ciones se devolverán á sus respectivos dueños acto o cok duo del remate, escepto la que corresponda al mejor pcoo *r, la cual se conservará en depósito como garantía deea umplimiento de su obligación, y en su caso como parte» i l precio de la venta.—Dado en la Habana á 31 de Ceta 1 de 1888.—Alejandro Laurel.—El escribano, Luis Ma-zóu	1817 R T 4
EDICTOS.
D. • 1ro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en I opiedad de esta ciudad y su partido.
|j >r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los roen ios Nicolás Morales Campos, hijo de Marcelina Moral *1 uatural de la Habana, vecino de Quivicán, soltero, jor.l ero y de 38 años de edad; y á Don Pedro Pérez Cas-tafíi i, hijo de Lugarda Castañeda, natural dé Güira de Mesj a, vecino de Quivicán, soltero, jornalero y de 26 años; par*« ue dentro del término de nueve dias se presenten en estes ízgado á evacuar un acto de justicia en causa que se les | ue por tentativa de robo, disparo de arma de fuego y lesii*i al asiático Olayo Marqueti; ciertos y seguros de que hacii dolo asi se les oirá y administrará justicia y en caso comí rio se les declarará rebeldes y contumaces y por bastió ti los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los t; cuites posteriores del juicio.—Bejucal y Octubre 30 de 18888 Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Car-ballll	1309 E O 4
Djpnri edro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia & esta ciudad y su partido judicial..
| !I el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al iqom o Eusebio Díaz conocido por «Morito,» hijo de la mom i Eulogia, natural y vecino de la ciudad de Santiago dé 11:1 Vegas, soltero, tabaquero y de 22 años de edad, para que« el término de nueve dias comparezca en este Juzga d^ & acuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por enazas y robo al moreno Santiago Santa Ana; segu* ro cfll ue si así lo hiciere se le administrará justicia y de no vw ficario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que i ya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Octubre 30 dé 11:1.—Pedro Penzoí.—Por mandado de su Sría., Angel Oarltí o.	1307 JW O 4
Lda>( *on Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal su-] nte del distrito de la Catedral y encargado del mis-i , etc.
Ln r el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rain ó cu coste y á Don Francisco González Pérez, cuyos do-mic:ii s se iguoran, á fin de que comparezcan en este Juz-gadoco dia 15 del entrante|mes y á las dos de la tardt, para que iga efecto el juicio verbal de faltas que contra ellos y otro»» ; sigue por lesiones; advirtiéndoseles que deberán traesii as pruebas de que intenten valerse; apercibidos que de mi ;omparecer ni alegar justa causa que se lo impida se según el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres númu )s de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presentí! -Habana 29 de Octubre de 1888.—Cecilio Llavería y Pasoo 1.—Por mandato de su Sría., Antonio Santurio.
1281 E O 4
Dom i sé María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de ;tj ñera instancia de este distrito.
il • este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Artiu García, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 93 ve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgg o á descargarse de la culpa que le resulte en la causa crimtt al que se le sigue por sustracción de menores; apercibí« le declarársele rebelde sino lo verifica.—Guanabacoa y O« jre 29 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apésa! ?ui.—Por mandado de su Sría., Rafael Gaiindo. Y paran inserción en tres números de la Gaceta oficial expido lsu cesen te.—Guanabacoa 29 de Octubre de 1888.—Fer-nán*ó de Castro.—Rafael Gaiindo. 1313 E O 4
D. Al tides Maragliano y Fumero, Juez de primera ins-tt) cia del distrito de Marianao, etc.
IH este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-plaz o l moreno Eulogio Carrefio, cuyas generales se ignoran; > ira que en el término de nueve dias, después de la publlil ción del último anuncio, se presente en este Juzgado, S3 en la calle del Rey número 3, á descargarse de la culp:» ue le resulta en la causa que contra él se sigue por robo i moreno Antonio Durafiona; cierto y seguro que si así la» ice se le oirá y administrará justicia y de no comparecen! le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estraioi del Juzgado, con quienes se entenderán las notifica cioot j y demás trámites que ocurran.—Marianao y Octubre 221$ e 1888.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría..,. enaucio Díaz del Villar.	1314 E O 4
D. Jiu . Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-po ad del distrito del Cerro.
E*i este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo« pardo José Rodríguez, natural y vecino de esta ciudafi solteio, de 33 años, carretonero é hijo de la parda Josefa i fin de que dentro de nueve dias se presente en este Jui:i .do, sito en la calle de Acosta 32, para evacuar un acto • o usticia en la causa que en unión de otro se le sigue por as{ tado y lesiones leves en riña; apercibido que de no verifnfi *lo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loo dtrados de este Juzgado para los demás trámites de la cam .—Habana y Octubre 28 de 188S.—Juan Valdés Pagés.— >r mandato de su Sría., Luis Blanco.
1299 E O 3
Don . é Godoy García, Juez de primera instancia del dis-t:í de la Catedral.
este primer edicto, cito, llamo y emplazo á César Rom.ii, sirviente que fué de la casa de prostitutas situada en la i le del Sol núm. 30; para que dentro de nueve dias comppíj zea en este Juzgado á descargarse de la culpa que le ressi * en causa por hurto; apercibido de ser declarado rebel» ol ú no comparece.—Habana y Octubre 31 de 1888.— José «0 íóy García.—Por D, Jesús Rodríguez, Bernardino Suáree	1303 E O 3
Ldo. j i Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal su-] p.»| ;e del distrito de la Catedral y encargado del mis-lira >tc.
¡ P°^ ;1 presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Capd* *1 la y Corvo, cuyo domicilio se ignora, para que á las dco a ]a tarde del dia 12 del entrante mes, comparezca en jéstti uzgado, con las pruebas de que intente valerse, á finldee e tenga efecto el juicio de faltas que contra él se
sigue por ocultación de nombre; apercibido de lo que hubiere lugar si no compareciere ni alegare juste causa que se lo impida. Y para su publicación en ti es números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana y Octubre 29 de 1888.—Cecilio Llavería y/ Pascual.—Por su mandato. Antonio Santurio.	J283 E O 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilármete.
Por este m) segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Torres Real del Pozo, natural y vecino de ésta, casado, de 41 años, pintor é hijo de D. Cayetano y de doña Antonia; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de que preste un acto de justicia en la causa que se le sigue por asociación ilícita: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana 29 de Octubre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	1290 E O 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Franci seo Solana, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey número 4, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de estafa á Don Luis González; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas d e la Ley y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 29 de Octubre de 1888.— Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José B. Egea.	1291 E O 2
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don Gerardo Díaz Martínez, natural de la Habana, soltero, barbero, de este vecindario y cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 102, á prestar una declaración en la causa que se instruye por lesiones al mismo en unión de D. José Pilar Yaldés. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1888.—J. 1. Casas.	1305 C O 4
D. José M? Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de la villa de Gu&najay y su partido Judicial.
Por medio de la presente se convoca al moreno Bernabé Pedro, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurta de una novilla de su propiedad.—Guanajay Octubre 29 de 1888.— José M? Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.
1306 C04
El Señor D. Pedro Penzol Lavandera, Jaez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Aurelio, en su país Tulló, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de cinco dias se presente en este Jnzgado á evacuar un auto de justicia en la cansa formada contra D. Gregorio Hernández, alcalde de barrio que fué de la Salud, por actos contra los derechos individuales de los asiáticos D. Fabián Escuber y D. Juan Otero.—Bejucal 31 de Octubre de 1888.—Angel Carballo.
1308 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á D. Ildefonso Antúnez y Machado, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa seguida por estafa á D? María González Machado.—Sagua la Grande Octubre 28 de 1888.—Fernando Rovira.	*	1810 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y de su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal D. Antonio, trabajador que fué del almacén de D. Pedro Mora, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Antonio Serrano y otros por robo con violencia, detención ilegal y lesiones á D. Adolfo Nodarse. —Y para su publicación, expido la presente en Sagua la Grande y Octubre 29 de 1888.—Andrés S. Moreno.
1311 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres núme* ros de la Gaceta oficial se convoque al moreno Camilo Dre-ke, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se le sigue por estafa al pardo Epifa-nio Macóla.—Sagua la Grande y Octubre 27 de 1888.—Fernando Rovira.	1812 0 0 4
El Sr. Juez del primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que se consideren con derecho á ser dueños de una jaca, rosilla, de 6| cuartas de alzada, con hierro confuso; y otra dorada, con el hierro L. N. en la tabla del pescuezo figurando su pase expedido en la Alcaldía Sur de Candelaria; á fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, á evácuar un acto de justicia.—Habana Octubre 80 de 1888.—Luis Blanco.	1298 C O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 4 DE MOVIEMBRE DE 1888. SANTOS DEL DIA.
Domingo XXIV.—San Carlos Borromeo, arzo-bispo, y Santa Modesta, virgen,
(Circolar en la Merced.)
Real Casa de Beneficencia, y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Sr. vocal D. Ricardo Calderón.
Habana, Noviembre 2 de 1888.- Ldo. Femando 2?. Freyre,
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno t Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carrefio y Sobrino.
Arcos de Canas!, Carrefio y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
AJquízar, D. Manuel Jauma y Sarraeam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba»’* Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carrefio y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carrefio y Sobrino.
Ouevitas, Carrefio y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.}*
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Mufioz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carrefio y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Ruíz, Secretario del Ayuntamiento, Guamacaro, Carrefio y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Torriente.
Guaní utas, Carrefio y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Guane, Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carrefio y Sobrino.
Jiguanf, D. Francisco Ramos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carrefio y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé González.
.Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Alberto Pozo*
Melena del Sur, D. José González.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, I). Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carrefio y Sobrino.
Macuriges,-Carrefio y Sobrino.
Matanzas, Carrefio y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carrefio y Sobrino.
Perico, Carrefio y Sobrino.
Pal mira, D. Juan Margolles,
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, Juan López.
Rancbuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julián Rodríguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, < <aireño y Sobrino.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carrefio y Sobrino.
San Josó de los Ramos, Carrefio y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. J osó Tigo.
San Diego del Valle, D. José fRoes^