1042
GACETA DE LA HABANA.
sido objeto del juicio, y se declarará calumniosa la querella cuando procediere.
Art. 143. Las ejecutorias se encabezarán en nombre del Rey.
Art. 144. La absolución se entenderá libre en todos los casos.'
Art. 145. Para dictar autos ó sentencias en los asuntos de que conozca el Tribunal Supremo, serán necesarios siete Magistrados, á no ser que en algún caso de los previstos en esta ley baste menor número,
Para dictar autos ó sentencias en las causas cuyo conocimiento corresponde á las Audiencias de lo criminal ó á las Salas respectivas de las Audiencias territoriales, serán necesarios tres Magistrados.
Para dictar providencias en unos y otros Tribunales, bastarán dos Magistrados si estuvieren conformes.
Art. 146. En cada causa habrá un Magistrado ponente.
Turnarán en este cargo los Magistrados del Tribunal, á excepción del que le presida.
Cuando los Tribunales ó Salas se compongan sólo de un Presidente con dos Magistrados, turnará también el primero en las ponencias, iporrespondiéndole una de cinco.
Art. 147. Cbrresponderá á los Ponentes:
10 Informar al Tribunal sobre lasi solicitudes de las partes.
20 Examinar todo lo referente á las pruebas que se propongan, é informar al Tribunal acerca de su procedencia ó improcedencia.
30 Recibir las declaraciones de los testigos y practicar cualesquiera diligencias de pruebacuando, según la ley, no deban ó puedan practicarse ante el Tribunal que las ordena, ó se hagan fuera del pueblo en que éste se halle constituido y no se dé comisión á los Jueces de instrucción municipales para que las practiquen.
49	Proponer los autos y sentencias que hayan de someterse á discusión del Tribunal y redactarlos definitivamente en los términos que se acuerden.
Cuando el Ponente no se conformase con el voto de la mayoría, se encargará otro Magistrado de la redacción de la sentencia; pero en este caso estará aquél obligado á formular voto particular.
50	Leer en audiencia pública la sentencia.
Art. 148. Si por cualquier circunstancia no pudiere fallarse alguna causa en el dia correspondiente, esto no será obstáculo á que se decidan ó sentencien otras que hayan sido vistas con posterioridad, sin qüe por ello se altere el orden más que en lo absolutamente indispensable.
Art. 149. Inmediatamente después de celebrado el juicio oral, ó en el siguiente día antes de las horas de despacho, el Tribunal discutirá y votará todas las cuestiones de hecho y de derecho que hayan sido objeto del juicio.
La sentencia que resulte aprobada se redactará y firmará dentro del término señalado en el art. 203.
Art. 150. La discusión y votación de las sentencias se verificará en todos los Tribunales á puerta cerrada y antes ó después de las horas señaladas para el despacho ordinario.
Art. 151. Discutida la sentencia propuesta por el Ponente, votará éste primero, y después de él los demás Magistrados por orden inverso de su antigüedad.
Art. 152. Cuando la importancia de la discusión lo exija, deberá el que presida hacer un breve resumen de ella antes de la votación.
Art. 153. Las providencias, los autos y las sentencias se dictarán por mayoría absoluta de votos, excepto en los casos en que la Ley exigiese expresamente mayor número.
La pena de muerte y la pérpetua sólo podrán imponerse habiendo tres votos conformes. Si no los hubiere, se entenderá impuesta la pena inmediata inferior correspondiente.
Art. 154. Si después de la vista y antes de la votación algún Magistrado se imposibilitare y no pudiere asistir al acto, dará su voto fundado y firmado y lo remitirá directamente al Presidente. Si no pudiere escribir ni firmar se valdrá del Secretario.
El voto así emitido se con&ervará rubricado por el que presida en el libro de sentencias..
Cuando el Magistrado no pudiere votar ni aun de este modo, se votará la causa por los no impedidos que hubiesen asistido á la vista, y si hubiere los necesarios para formar la mayoría, éstos dictarán sentencia.
Cuando no resulte mayoría, se estará á lo que la ley ordena respecto de las discordias.
Art. 155. Cuando fuere trasladado, jubilado, separado ó suspenso algún Magistrado, votará las causas á cuya vista hubiere asistido y que aún no se hubiesen fallado.
Art. 156. Comenzada la votación de una sentencia, no podrá interrumpirse sino por algún impedimento insuperable.
• Todo el que, tome parte en la votación de una providencia, auto ó sehtencia, firmará lo acordado, aunque hubiese disentido de la mayoría; pero podrá en este caso salvar su voto, que se insertará con su firma al pié en el libro de votos reservados dentro de las veinticuatro horas siguientes.
Art. 157. En las certificaciones ó testimonios de sentencias que expidieren los Tribunales, no se insertarán los votos reservados; pero se remitirán al Tribunal Supremo y se harán públicos cuando se interponga y admita el recurso de casación.
Art. 158. Las sentencias se firmarán por todos los Magistrados no impedidos.
Art. 159. En cada Tribunal, Sala ó sección de lo criminal se llevará un registro de sentencias, en el cual se extenderán y firmarán todas las definitivas.
El registro expresado estará bajo la custodia de los respectivos Presidentes.
Art. 160. Las sentencias definitivas se leerán y notificarán á las partes y á sus Procuradores en todo juicio oral, el mismo día en que se firmen, 6 á lo más en el siguiente.
Si	por cualquier circunstancia ó accidente no se encontrare á las partes al ir á hacerles la notificación, se hará constar por diligencia, y bastará en tal caso con la notificación hecha á sus Procuradores.
Los autos que resuelvan incidentes se notificarán únicamente á los Procuradores.
Art. 161. Los Tribunales no podrán variar, después de firmadas, las sentencias que pronuncien; pero sí aclarar algún concepto oscuro, suplir cualquier omisión que contengan, ó rectificar alguna equivocación importante dentro del dia hábil siguiente al de la notificación.
Estas aclaraciónes podrán hacerse de oficio ó á instancia de las partes ó del Ministerio fiscal.
Art. 162. Los Tribunales conservarán metódicamente coleccionadas las minutas de los autos que resuelvan incidentes y sentencias que dictaren; haciendo referencia á cada una en el asiento correspondiente de los libros de autos y sentencias del Tribunal.
Las hojas de los libros de autos ;y de sentencias de los Tribunales estarán numeradas y selladas, rubricándolas el Presidente respectivo.
CAPITULO II.
Del modo de dirimir las discordias.
Art. 163. Cuando en la votación de una sentencia definitiva, auto ó providencia no resultase mayoría de votos sobre cualquiera de los pronunciamientos de hecho ó de derecho que deban hacerse ó sobre la decisión que haya de dictarse, volverán á discutirse y á votarse los puntos en que hayan disentidos los votantes.
Ar. 164. Si en la siguiente votación insistieren los discordantes en sus respectivos pareceres, se someterán á nueva deliberación tan sólo los dos votos más favorables al procesado, y entre éstos obtarán precisamente todos los votantes de modo que resulte aprobado cualesquiera de ambos.
En este caso pondrán en lugar oportuno de la sentencia las siguientes palabras: Visto el resultado de la votación, la ley decide...
La determinación de cuáles sean los dos pareceres más favorables al procesado se hará á pluralidad de votos.
Lo dispuesto en este articulo y en el anterior no es aplicable al caso á que se refiere el párrafo segundo del articulo 153.
Art. 165. En las sentencias que pronuncie el Tribunal Supremo en los recursos de casación ó en los de revisión, no habrá discordia, quedando al efecto desechados los resultandos y considerandos que no reúnan mayoría absoluta de votos.
(Continúani)
Intendencia General de Hacienda-
acreditando tener las condiciones legales para el di j£ peño del oficio. Y en ejecución de lo mandado 11 ■ presente.
Habana, Noviembre 27 de 1888.—El Secr j| de'Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Tesorería Central de Hacienda.
En cumplimiento de lo diepuesto por el Gob General en el expediente de alcances de D. Jacinto viña, contratista que fué del servicio provisional 1 Bolsa oficial de esta ciudad, se hace preciso que el e sudo Sr. Laviña, ó persona que le represente, haga e ga en esta Toeorería Central, de la carta de pago núm por valor de $ 2000, en cuatro acciones del Banco I fiol de la Isla de Cuba, números 15741(44, expedid: 8 de Julio de 1884, en concepto de fianzas porHacit en la inteligencia de que, transcurridos quince dfai que se haya efectuado la entrega de dicho document procederá á su anulación y á la expedioión del ce cado que lo sustituya.
Habana y Noviembre 13 de 1888. El Tesorero > tral, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda y Ad na de Matanzas-
Bienes del Estado. '
Denunciados á esta Administración Principal 00 bienen vacantes, las casas calle de Daoiz número 10 104, y resultando de las investigaciones practicadla,! éstas se encuentran inscriptas en los Amillaramieotoa, nombre de la Sra. De Dolores Fiallo de Romero; con e fechase acordó citar por medio del presente, i laexp sada señora, para que en el término de treinta dias, i o tar desde el de hoy, se presente en esta Dependencia, o los correspondientes títulos de dominio, á los efectos q correspondan, y recoger la llave de una de ellas que sido entregada en esta Principal de Hacienda-
Matanzas, 20 de Noviembre de 1888.—El Admin trador Prin cipal, Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Las personas que á continuación se expresan, y á quienes se ha concedido pensión ó retiro, se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en la Secretaría de la Intendencia General ae Hacienda, para que manifiesten por donde desean percibir sus respecti vos haberes.
Sra. Doña María de la Asunción Adriaensens y Tordesillas.
Sra. Doña María de las Mercedes de Quintana y Pedroso.
Sra. Doña María LamoleyRuíz.
»	» Obdulia Sánchez García.
Sr. D. Genaro Barrio y Salas.
» » Constantino y D. José Barrioso y Lara.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 1888.
A. de Quintana.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaria
ANUNCIO.
Se hace público por medio del presente, para general conocimiento de los interesados, que el día 3 del entrante mes de Diciembre, tendrán lugar los exámenes de maquinistas de la Armada, en la Comandancia de Ingenieros de la Escuadra de este Apostadero, empezando á las 11 de la mañana.
Habana, 27 de Noviembre de 1888.—Joaquín Muñoz.
Real Audiencia de la Habana.
•	Secretaria de Gobierno.
Convocatoria.
Declarado vacante el oficio de Procurador de los Juzgados de esta ciudad, por renunoia de Don Emilio Martí que lo desempeñaba, se ha servido acordar la Sala de Gobierno, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., que por la Secretaría de esta Audiencia se publique la convocatoria acostumbrada en estos casos para que los aspirantes acudan dentro del término de treinta días, con sus instancias documentadas,
Administración de la Aduanada la Habam-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE 1IBR08. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Metílico. Billetes. Mili-
Pesos Cs. Pesos Ce. Pee« ü
Por Importación......
« Exportación.....
« Navegación......
« Impuesto de car-
g8--;.........
« Depósito Meroan-
til...........
« Impuesto descarga-................
« 25 centavos por cada pasajero... « Intereses de pagarés...............
« Multas por infracciones.............
« Resultas de 1886 á 1887.............
26109 11 606 91 1085 85
254 55
SUMA.......	28056 42
......... 2610911
60(91
..........
.......... 1085 8í
25155 . 28066
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre oarga .........................
Por el de bebidas in-
eluso el cincuenta por ciento Munici-nio			944 54 		944 ¿4=
Por el de diez por ciento sobre pasajes...... Por el de consumo de		3 07 		3 oí :
Parala Junta de Obras del Puerto	Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga... Por el de a-traque, pontón y draga	271 62 	 9 37 		271® t ••• 11 93» S ~ 29336® 1
TOTAL			29285 02 		