GACETA DE LA HABANA.
493
Orden déla Plaza del día 10 de Septiembre de 1888.
Servicio para el día 11.
Jefe dedía.-El Comandante del 29 Batallón de Ligeros Volúntanos, D. Juan Cueto.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la Plaza, D. Angel Martínez-
Imaginaria en idem.—El 3o de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo Salas.
Banco Español de la Isla de Cuba*
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad que el día 15 del mes actual, empezará en la oñcina de Recaudación situada en este establecimiento el cobro de la contribución por los conceptos y trimestres que á continuación se expresan:
Fincas urbanas.—Cuarto trimestre del afio económico de 1887-88 y los recibos de trimestres anteriores que no se habian puestos al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas.
Subsidio industrial.—Primer trimestre del afio económico de 1888-89.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las 10 de la mañana basta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo termina el' 14 de Octubre próximo.
■ Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 10 de Septiembre de 1888.—El Sub Gobernador, E. Moyano.
Cotizaciones de la Bolsa de 10 de Septiembre, de 1888.
Cotizaciones del Colegio de Corredores:
CAMBIOS.
(Contra oro del cnfio español.)
„	_	í 4 6 6 p.® P. oro esp.
■apaña....~............. (según placa, fecha y cantidad.
Inglaterra.............. 21J 6 21f p.g P. oro 60 dpr
Franoia................. 7 6 74 p.g P. oro 3 diT.
Alemania................. 5 á 54 p.g P. oro 3 div.
Estados-Unidos.......... 10| & 114 p,o P. oro 3 di..
Descuento mercantil.. .. 8 y 10 p.g auual oro y billete*
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaoión 94 6 96,—Sacos 74 6 7} rs. oro arroba según n® Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón Lópec Cuervo.
DE FRTTT08.
• D. Cárlos María Jiménez.
D. José Ruíz.
Habana 10 le Septimbre eto de 1888. El Sfndioo Presidente interino, José María de Montalván*
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior*
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Constantino López Vázquez, D. Fernando Mahé Fernández, D£ Andrea Alegre Valdés, D. Antonio Suárez Alonso y moreno Gregorio Cárdenas sufrieron casualmente heridas y contusiones; el primero de carácter grave y los demás leves. D. Ramón Bacbarele y D. Manuel Gener de las Cajigas fueron mordidos por perros. Suicidio de don Eulogio Reyes Orama. Un individuo blanco apareció ahogado en la zanja que atraviesa el paseo de Tacón, no ha sido identificado.
NOVEDADES DE POLICIA.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió é 239i p.0 y cierra de 239i á 239i p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual......... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem...............................
Idem de anualidades..............*■..............
Billetes hipotecarios do Cuba. 24 6 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Idem del Ayuntamiento....... 64 6 62 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banoo Industrial............
Banoo’y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Aborros, Desouentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado. de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de Caminos de hierro de
ía Habana.................
Idem de Matanzas 6 Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién 6 Sancti-
■' Spíritus................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana 6 Matanzas................
Idem Urbano................
Idem del Cobre...............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio «Central Redeneión.”
5 á 6 p.g P. oro.
12J á 134 P*o D. oro.
514 á 524 p*o D« oro.
35 á 25 p.g D.
544 á 54| p.g D.
Par á 4 p*o D.
114 6124 p.§ P* oro.
10 á 104 P*o D. oro,
Par á 1 p. g P. oro.
11 á 10 p.g D. oro.
10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..............
TIFOS de las ultimas ventas.
El asiático Celestino Baba se quejó de que un muchacho desconocido le había hurtado un sombrero con 22 pesos 50 cts. billetes; se practican diligencias en averiguación del hecho denunciado.
D. Cesáreo Gutiérrez falleció á consecuencia de envenenamiento, siendo uno de los seis intoxicados en la panadería Calzada de la Reina.
Ocupación por orden judicial de dos botellas con vino en una barbería de la calle de Bernaza, las que proceden de la panadería Calzada de la Reina, donde fué el envenenamiento.
APREHENSIONES.
Detenidos los morenos Juan Guadalupe Herrera y José de la Cruz Pastor, por tentativa de robo á mano armada en la casa de un sitio de labor, residencia del moreno Juan Hernández.
Detenidos D. Ricardo Tregen y Díaz y D. José An-drade Incógnito, por queja entre ambos de lesiones y tentativa de hurto.
Detenido D. Maximino Hernández Valdés por tentativa de hurto á D. José Alvarez Cuervo.
Detenidos D. Antonio Galindo Hidalgo y D, Jorge Rosell y Gibe por estafa y agresión á D. Emilio Romero.
Detenida la parda Concepción Martínez por acusarla D. José Gómez Fernández de complicidad en la estafa que presume ha llevado á cabo D. Carlos Alvarez Rodríguez.
Detenido el pardo José Ramón Valdés por amenazas de muerte á la morena Manuela Fernández.
Detenidos D. Anastasio Casteleiri González y D. Alfonso Pérez y Pérez por lesiones leves á Da Andrea y doña Antonia Mato y Roj^s.
Detenido D. Pedro Lara Díaz por lesiones leves al asiático Porfirio Ayo.
Detenido D. Antonio Fernández López por herida y lesiones leves á D. José Para par y Gómez.*
Detenido D. Julio del Riesgo por lesiones leves á doña María Rivero.
Detenida la parda Pilar Montecino por escándalo en la vía pública.
Detenidos los morenos L. C. y N. G. R. por rapto.
Detenido D. Francisco A yerbe Teixidor, por orden judicial.
Detenido el pardo Patricio Rivero Valdés para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo.................................... 3
Por harto................................... 3
Por estafa................................. 2
Por heridas, lesiones y escándalo........6
Por rapto............... ..................... 2
Por orden judicial......-................... 1
Para identificar............................. 1
Total............................ 18
Habana, Septiembre 10 de 1888.—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Gregorio Isar Rey, capitán graduado teniente fiscal del Regimiento de la Reina segundo de Caballería. En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer escuadrón del Regimiento Caballería de Colón, tercero de Cazadores, hoy Príncipe, Juan Morala Bermejo, desaparecido en la acción de las Guáxitnas de Machado, el día 15 de Marzo de 1874, ó á quien pueda dar noticia de su paradero, para que en el término de veinte días, á contar desde la publi* cación de este edicto, se presente en día y hora hábil en esta Fiscalía, sita en la Subinspección de Caballería, para declarar en el expediente que con tal motivo me hallo instruyendo, apercibido que de no verificarlo así, se >e seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana, 24 de Agosto de 1888.—Gregorio Isar.
fe_____________________________502
- ... —
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
Sres. DT Josefa Estrada, D. Antonio Martínez, D. Francisco y D. Antonio de Estrada y Rendón, hijo de D? Belén Estrada Varona, hijos de DT Asunción Estrada y Varona; DT Joaquina Estrada y Varona, DT Pilar Estrada y Varona, D? Belén Estrada y Varona, DT Dolores Estrada y Varona, D. Estéban Estrada y Varona, y D. Miguel Nogueras.
En el juicio declarativo de mayor cuantía, en cobro de tres mil quinientos pesos y sus intereses legales, signe el procurador, D. Agustín H. Agüero, á nombre de D. Manuel Quesada Estrada, contra D* Catalina de Estrada y sus menores hijos, herederos de D. Cirilo Morel, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia, y con mi asistencia, en providencia de 13 del actual, se haga saber á Vdes. el estado del juicio, A fin de que si les conviniere, comparezcan A intervenir en el avalúo y subasta de la finca rústica, conocido por Ingenio Santa Teresa, embargada en dicho juicio A sus resultas, toda vez que según aparece de la certificación de cargas, expedida por el Registrador de la propiedad, la expresada finca está gravada en ulteriores hipotecas A favor de ustedes. Y para que A su conocimiento llegue el proveído de que queda hecho mérito, se fija y publica la presente cédula, con arreglo A lo dispuesto en el artículo 269 de la vigente Ley de Enjuiciamiento civil, por no constar sus respectivos domicilios, según manifestación de la parte actora; en la inteligencia de que el estado del juicio es el de avalúo de los bienes, y de que el ejecutante ha designado como perito al titnlar Don Sebastián Delgado.— Puerto Príncipe, 24 de Agosto de 1888.—Fxancisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	686 A P 8
Sres. D. José Antonio Fernández, D? Isabel Batista, D. Nicolás Fuentes, D. Lorenzo Arazuna, D. Nepomuceno Bazan, D. Manuel Martínez Valdés y D. José Joaquín López y García.
En el juicio ejecutivo que en este Juzgado, y por ante mí, siguió el procurador D. Serapio de Latorre, en representación de D. Manuel Prodas, y continuados á nombrar, por la Vda. D? Tomasa Martínez, contra D. Jaime Vidal, en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr, Juez de primera instancia, en providencia de 13 de Julio próximo pasado, se haga saber á Vdes. el estado de la ejecución, á fin de que si les conviniere, comparezcan á intervenir en el avalúo y subasta de la finca “La Mina,” embargada en dicho juicio, toda vez que según resulta de la certificación de cargas, expedida por el Registrador de la propiedad, la expresada finca está gravada con hipotecas posteriores á favor de Vdes. Y para que llegue a su conocimiento, se fija y publica la presente cédula con arreglo á lo dispuesto en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, por no constar sus respectivos domicilios, según ha manifestado la parte actora; en la inteligencia del que el estado del juicio es el avalúo de los bienes, y de que el ejecutante ha nombrado por su parte comqjperifco para la avaloración, al titular D. Octavio Freyre.—Puerto Príncipe, 10 de Agosto de 1888.— Francisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente cópia, fecha la misma.—Flores.	685 A P 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo, seguido por la viuda y herederos de D. Alonso Alvarez de la Campa y compartes, contra D. José Pió Mazorra y compartes, he dispuesto que el día 13 del corriente, á las doce, tenga efecto la Junta, á fin de que’ se pongan de acuerdo las partes para elegir la Ley á que debe sujetarse la tramitación de dicho juicio. Y para citar á D. ÍJfredo Mazorra, en virtud de ignorarse su domicilio, se libra el presente, que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial; bajo el apercibimiento, de que si el citado D. Ufredo Mazorra, no compareciere, ésta-rá y pasará por lo qué se resuelva. Habana, Septiembre 7 de 1888.—Alejandro Laurel.—El escribano, Ramón Porto-carrero.	699 A T H
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este segundo edicto, se convoca á los qué se crean con derecho á heredar A D. Manuel Casals y González, hijo de D. Ramón y de DT Ignacia, natural de Salas, provincia de la Corana, casado con DT María Celo vio, de treinta y tres años de edad, y marinero de la barca española “Antonia Sánchez,” que falleció en esta ciudad el dia 21 de Agosto del año último, para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado, á hacer valer su derecho^ apercibido de lo que haya lugar, enterándoles que el finado dejó como bienes, según el inventario practicado, los que á continuación se expresan:—un colchón, dos almohadas, una manta, un coy de lona, una muda de ropa de agua, cuatro pantalones de paño en mal estado, otro idem idem mahón usado, tres camisetas de algodón viejas, un chaquetón de paño con uso, una camiseta de lana idem, dos rajas viejas, dos gorras idem, un sombrero con uso, dos pares de medias de lana usadas, un pañuelo blanco de bolsillo. un talegón de lona con utensilios de maño ero, un par de botas de agua, tres calzoncillos de lana en buen estado, dos gambaloinas de lana idem, una chaqueta de algodón idem, un pantalón de mellut idem, tres pares de medias de algodón, una caja cerrada con llave, conteniendo parte del