ANO L. —Núm. 90
Sábado 13 de Octubre de 1888.
TOMO II.- Pág. 717,
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por .un trimestre. . . • $ 4-50 oro. i Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por Idem. . ...... $ 4-50 id. | Península, por idem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GÜERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Sec’ci(5n de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 88, jn techa 27 de Enero último, se comunica á este Go-H rao General la Real orden siguiente:
Exctno. Sr.: De Real orden y á los efectos preveis os en los artículos 3” y 4.“ del Real Decreto de 14 ♦o Mayo de 1880, remito á V. E. ocho copias de certi t idos de Patentes de invención concedidas por las nue-'* i industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se I alica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quint>ina.
(Continúa.) .............
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del istre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija resínela en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio La-iz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhi ' la la patente de invención que copiada á la letra es • mo sigue:—Patente de invención sin garantía del ibierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utili-: d del objeto sobre que recae. Don Isidoro Recio y nchez de Ipola. Director general de Agricultura, In-, istria y Comercio por Delegación del Exctno. Sr.
inistro de Fomento. Por cuanto por orden de 9 de [j ¡ptiembre de 1887, esta Dirección General, en virtud
■	¡ las facultades que le confiere el artículo cuarto del .. eal Decreto de 30 de Julio último, ha concedido al 1 r. Villelte, (a) domiciliado en Sains Quentin, [Francia],
. patente de invención que solicitó en 29 de Julio de I 887 con arreglo al artículo 15 de la ley de 30 de Agos-» de 1878, por un sistema de filtro-prensa con medio I e agotar las espumas de los azúcares, y de cualesquiera ¿ras sustancias semifluidas. Y habiendo el referido Sr. implido con lo que previene el artículo 21 de la ley tada, expido á su favor la presente patente de inven-
■	ión que le asegure en la Península é Islas adyacentes, - or el término de diez años,. contados desde hoy á ‘ pial fecha del aflo de 1897, el derecho á la explota-f ión exclusiva dé la mencionada industria, en la 1 orma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta
»atente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las »rovincias de Ultramar, si cumple con lo que dispo-ie el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Ma-I -o de 1880.—De este patente se tomará razón en a Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Mar-as é Industria, y se previene que caducará y no tendrá ralor alguno si el interesado no satisface en dicha Dilección y en la forma que previene el artículo 14 de la ey, el importe de las cuotas anuales que establece el »rtículo 13 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos afios, contados lesde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria su el país. Madrid 20 de Noviembre de 1887. Isidoro Recio S. Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, fólio 446, con el número 11,743. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde literalmente con su escrito original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número 588,673 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 14 de Enero de 1888. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay
un sello: Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid ¿5 ae Enero de 1888.— Signo, firma y rúbrica.—Vicente Callejo Sanz. —Signo, firma y rúbrica. Modesto Conde.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general.—Delgado.—Un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio La-rraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la patente de invención, que copiada dice así:— Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, ror cuanto por orden de 21 de Noviembre de 1887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á Don Antonio Vandiot, domiciliado en París, la patente de invención que solicitó en 5 de Octubre de 1887, con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por un sistema de expitas kidroneumáticas. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años contados desde hoy á igual fecha del año de 1907, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujo unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real. Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección, y en la forma que previene el artículo
14	de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que na puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Diciembre de 1887. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, fólio 470, con el número 11,845.—El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé.—Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número 588,631, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 14 de Enero de 1888.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello.—Legalización.—Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid
15	de Enero de 1888.—Signo, firma y rúbrica.—Vicente Calejo Sanz.—Signo, firma y rúbrica. Modesto Conde.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil —Es copia.—El Director general, Delgado.— Rubricado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Viüavicencio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio Larraz y
García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la patente de invención que copiada á la letra, es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó ntilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Cpmercio
?or delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento: ’or cuanto por orden de l.° de Septiembre de 1887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á los Sres. Loisean [Aquilea] y Pierrard (Anesino) domiciliados en París, la patente de invención que solicitó en 21 de Julio de 1887, con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por un Electrizador automático. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por «1 término de diez años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1897, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple cOn lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 ae Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en esta Dirección, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 9 de Noviembre de 1887. Isidoro Recio S. de Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razóu en el libro 5?, fólio 442, con el número 11,726. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima núm. 588,672, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 14 de Enero de 1888. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un 'sello. Legalización. Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital; vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 15 ae Enero de 1888. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Modesto Conde, Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es cópia. El Director general. Delgado. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
(Cemtinuará.)
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Negociado de Reparos. Convocatoria.
D. Cirios Malo y Bocina, y D. Pedro Pidal, Administrar é Interventor que fueron de Pinar del Kío, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, correspondiente al mes de Julio de .1884; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 22 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.