GACETA DE LA HABANa.
973
ref«e| la demanda; pues de no verificarlo le parará el per-itjjw á que haya lugar en derecho. Habana, Noviembre 8 dl»| 388.- El Escribano, Nicanor del Campo.
1467 A T 17
■ \ D. Alejandro Serrano. Por auto de veinte y cinco des I nio último, recaído, á instancia de D® Antonia Soler, vital de Don Miguel Nicolau, en la demanda de pobreza qa* 6| n el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y pom ite mí ha promovido y le ha sido admitida, para estábil er acciones contra Y. en juicio declarativo de menor cuta ía, en cobro de pesos, se ha conferido á V. traslado de | ha pretensión por el término legal, y dispuéstose que rnesu ate »í ignorarse su paradero, se le emplace por el de treeis a dias conforme lo prevenido en el artículo 269 de la Le;j 3 Enjuiciamiento Civil. En su virtud le cito y emplazo i medio de la presente cédula, á fin de que se persone en I oía en los expresados autos al objeto acordado; pues de i ser así dentro del indicado término le parará el per-juiiii á que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe 27 de Ocit re de 1888,—Federico Díaz Companioni.
1465 A T 17
REMATES.
D. JJ n Yaldés Pagés, Juez de primera Instancia en pro-
■	dad del distrito del C erro, y Decano de los de esta H pital.
■	r el presente se saca á pública subasta, por término
de *1 ite dias, la casa núm. 143 de la calle de Revillagige-do, ; esta ciudad, de manipostería, azotea y teja, edifica* da m terreno que mide ciento cincuenta y siete metros diesa Deho centímetros cuadrados, tasada en mil seiscientos! anta y nueve pesos sesenta y ocho centavos oro, se-ùal&fì lose para el acto, el dia 13 del próximo Diciembre, á las •• e y en el local del Juzgado, convocándose por este meòò á los que quieran hacer licitación; con la advertencia,.. e no se admitirá postura que no cubra los dos tercióla 1 avalúo, y que para tomar parte en el remate,.deber:'« consignar prèviamente en la mesa del Juzgado, ó en el e¡9¡; Dieci miento destinado al efecto, una cantidad igual por 1 nénos al diez por ciento efectivo del valor del in— mués , debiendo conformarse con los títulos que obran en autoo: y sin tener derecho á exijir otros. Que así lo he dis-pueae á consecuencia de los autos ejecutivos, seguidos por '.¿ Ignacio González Ganffrean, contra D? Rafaela Rá-mos : i lonzález, en cobro de pesos. Habana, 14 de No— vienm e de 1888.—Juan Yaldés Pagés.—Ante mí, Antonio Feriar dez de Velazco.	1518 B P 18
' Ldot.c. José M® Fernández de Castro y Apéstegui Juez de-nera instancia del distrito de Guanabacoa.
II * el presente edicto hago saber: que el día diezisiete I dei ni de Diciembre próximo, á las doce de su mañana y ; en loo strados de este Juzgado, sito actualmente en la calile <32 i Concepción núm. 33; tendrá efecto el remate del ingeei de fabricar azúcar denominado “Central Maria” y su c*:o! ni a agrícola “Castañeda,” ubicados en el barrio de í Guati 'as, término municipal de Palmillas y judicial de iCoM provincia de Matanzas; compuesto el primero ó sea el ino ( lio “María,” de sesenta y dos caballerías y doscientos m enta y cinco cordeles, ó sean ochocientas cuarenta I y cu..« d hectár eas, dos mil setecientos diez y ocho metros leuac±, los y diez y siete centésimos de terreno* que dista Kciemi sesenta y ocho kilómetros de la capital, dos kilómetros ] Calimete y veinte y cuatro kilómetros de Colón;
* avalli! lo con sus fábricas, aguadas, cercas, arboleda, campos tó ;aña, fruto pendiente, maquinarias, aperos y mate-: rial *ó ransporte y todas sus demás anexidades, en la suma ; de ciii :o setenta y seis mil trescientos cincuenta y un pesos s&i uta y un centavos oro; y la segunda ó sea la colonia . agríod b “Castañeda” anexa al ingenio referido, se comporne d.»í 38 caballerías, ciento ochenta cordeles planos de itierrM ivaluada con sus fábricas, campo de caña y demás anesi des, en la suma de dos mil ocho pesos treinta y tres , cent ¡¡o! s oro. Y se advierte á los licitadores qne á instan-cia <fü icreedor demandante se sacan á pública subasta •las e.«3 esadas fincas, sin suplir previamente la falta de títulos» propiedad, siendo obligación del rematador llenar la coo:o ción que explica el párrafo segundo dèi artículo 1495 lì la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente, en relación con *e 46 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hi-? pote*« ia en esta Isla. Que no se admitirá proposición que no ciu a los dos tercios del avalúo. Que para tomar parte en laai basta es indispensable consignar previamente en la messa; 1 Juzgado ó en el establecimiento destinado al efec-■ to un santidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del >r de los bienes que sirve de tipo para la subasta, Rsin C8'j ) requisito previo no serán admitidos; devolvién-dose• i -.has consignaciones á sus respectivos dueños, acto ^ contisti o del remate, excepto la-que corresponda al mejor postoci la cual se reservará en depós ito como garantía del cumini aiento de su obligación y en su caso como parte del poq io de la venta. Y por último, que los autos se encelen iti a de manifiesto en la Escribanía donde pueden ser exancM idos por todos los que se interesen en la adquisi-ción ii las fincas. Que así lo he dispuesto en los autos de ■a deea nda declarativa de mayor cuantía seguidos por D. MamnJ M* Travieso y Hernández, contra D. Celestino de la Tod ente y Ceballos, D. Carlos la Rosa y Yede y Doña Isabeest Fernández Oliva, sobre constitución de hipoteca espeoca y pagó de cantidad. Y para su publicación en la GaeeeT) oficial de la Habana expido el presente—Guanaba-vcoa 284 e Noviembre de 1888.—José M* Fernández de Cas-tro y*i léztegui.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín.
1500 R P 18
D. ADII udrò Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia leí distrito del Pilar.
Frt el presente se anuncia al público: que á consecuen-eia diti s autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. D? •J-¿Micacei Elio y Mágallón y D* Isabel Faura, como madre y tutoncí de sus hijos D. Joaquín Carlos y D® Blanca Carri-. Ilo co a D. Manuel Carroño y Fernández, Don Eusebio Fermisi .ez y Pantigas y D. Gustavo Augusto Bidegaray, en eoo] • de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta el ingsg o “San José (a) Borrón,” con todas sus pertenen-. fcias;; : 1 repuesto de cincu enta y siete caballerías y ciento : 5 ; seten iiir dos cordeles de tierra, situado en la provincia de • Matann s, término judicial y municipal de Colón, barrio de |G3) reiras; tasado en setenta y nueve mil doscientos cuatr -rt 3sos ochenta y cuatro centavos en oro; habiéndose -señal:B para el acto del rem ate las doce del dia dieziocho Y de Dii l ubre próximo, en los estrados del Juzgado, sito en la calli e Teniente Rey núm: 4, altos; se anuncia por este* xnedioci I virtiéndose que para ser postor se requiere el de-pósitool evio en la mesa del Juzgado del diez por 100 por lo meieii del valor efectivo, según lo prevenido en el artículo II de la Ley de Enjuiciamiento Civil; que no se admitir ófíi iroposiciones que no cubran los dos tercios del avalú-ii udiendo los que interesen en el remate ocurrir á la Esod anía del actuario á examinar los antecedentes y título» > propiedad; previniéndose á los licitadores que habrás e conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigg ingunos otros. Y para su inserción en la Gaceta de est-ü adad libro la presente.—Habana 14 de Noviembre de 1883 José B. Egea.	1481 R P 16
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia. Por el presente edicto anuncio al público haberse señalado el día diez y ocho del entrante mes de Diciembre, á las doce de la mañana en los estrados del Juzgado, para el remate del ingenio “Aurora,” situado en la provincia de Matanzas, término municipal de Jovellanos; tasado en la cantidad de cuarenta y siete mil quinientos ochenta y dos pesos ochenta y cinco centavos oro; advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la finca; la cual se saca á remate sin suplir previamente los títulos de propiedad á instancia del ejecutante.—Habana Noviembre 15 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1497 R P 16
Don Jaun Yaldés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Oerro y decano de los de esta capital.
Por el presente *se saca á pública subasta por término de 20 dias, la casa núm. 142 de la calle de Estévez, en esta ciudad, de alto y bajo, de manipostería y azotea, edificada en un terreno que mide 355 metros 30 centímetros cuadrados; tasada en 9,209 pesos 57 centavos en oro; señalándose para el acto el dia doce del próximo entrante Diciembre, á las doce y en el local del Juzgado; convocándose por este medio á los que quieran hacer licitación; advertidos que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; y que para tomar parte en la subasta, habrán de consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado al inmueble; debiéndose conformar con los títulos que obran en autos v sin tener derecho á exigir otros. Que así lo he dispuesto á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Remigio Llaguno San Román contra Don Juan Sánchez Cicilia, en cobro de pesos.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—Juan Yaldés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Yelasco.
1482 R P 16
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del mismo* Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Antonio Rabassa, contra los herederos de D. José Lariño y Gariño, como incidente al abintestato de éste, en cobro de trece mil doscientos quince pesos oro; he acordado se saquen á pública subasta, con término de 20 dias, las casas números 197, 199, 201, 203, 184, 186, 188 y 190 de la calzada de Jesús del Monte, de tablas y tejas; tasadas en la suma de doce mil ciento noventa y cuatro pesos once centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado las doce del dia catorce de Diciembre próximo venidero, en los estrados del Juzgado, sito calle de Paula núm. 10; advirti éndose qne los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Notaría del actuario para las personas que quieran examinarlos; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte eñ la subasta deberán los licitados consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos ai diez por 100 efectivo del valor de las casas que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos, como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana y Noviembre 12 de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.
1485 R P 17
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia 31 de Enero de 1889, á las doce, en los Estrados del Juzgado, situados en la calle de la Habana número 136, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes:—un pedazo de tierra montuoso con la denominación de Hoyo de Moreno, situado en la villa de Icord, en Islas Canarias, lindando al Naciente con caminos públicos, al Poniente con fincas de D. Antonio Quintero, de Felipe Car bailo Pimentel, de herederos de Salvador Pérez Martín y otros, al Norte de D. Gabriel Hernández del Castillo, y Sur de Josefa Luis y Zamora; tiene de extensión nueve fanegadas, cuatro almudes' y 53 brazas, su valor cuatrocientas pesetas; otro en la misma situación y con la propia denominación, lindando al Naciente con camino que conduce al Saguiñal, al Poniénte con otro camino y propiedades de herederos de Pedro Hernández Fuentes, y otro de María Hernández Tarife y Vargas, al Norte con camino qué va al Miradero, y Sur con terreno de D. Gabriel Hernández del Castillo, constando su sentencia de catorce fanegadas, dos almudes y ciento siete brazas, su valor mil pesetas; otro en la misma situación, denominado 1 ‘Ladera”, lindando al Naciente con camino, al Poniente con terreno de D. Manuel León Regalado, de D. Vicente Manduca y de herederos de D. Salvador González Báez, al Norte con otro terreno de D. Gabriel Hernández del Castillo, y al Sur con camino; su extensión dos fanegadas, tres almudes y cien brazas, siendo su valor el de seiscientas cincuenta y tres pesetas y cinco céntimos; otro llamado Barran quito del Marqués, que linda al Naciente y Poniente con serventías, al Norte con terreno de Domingo Valerio y de herederos de D. Isidro Ramos, y al Sur con camino público, teniendo de extensión once almudes y setenta y nueve brazas, siendo su valor la de ciento doce pesetas y cincuenta céntimos; otro llamado “Lomo Blanco”, que linda al Naciente con terreno de Andrés Luis Ravelo, Poniente y Sur de D. Roque Hutas, y al Norte de herederos de Gonzalo Rodríguez y González; su extensión nueve almudes y veinte y cinco brazas, su valor ciento sesenta pesetas Jotro denominado Miradero, que linda al Naciente con una serventía, al Poniente y Sur con propiedad de D. Pedro Machado y Benítez, y al Norte de D? Justina Barrosa y Hernández, teniendo de cabida cinco almudes y cuarenta y dos brazas, su valor cuatrocientas ochenta y siete pesetas y cincuenta céntimos; otro denominado “Lajas”, en el que se halla enclavada una casa de piedra rústica, madera de tea y cubierta de teja, lindando el terreno al Naciente con propiedad de D. Felipe Domínguez Bethen-court, y otro de D. Gregorio García y Luis, con quien linda también con el Poniente, al Norte con los herederos de D. Francisco Venancio Bethencourt, y al Sur de dicho Don Gregorio y camino público, teniendo de cabida una fanegada, tres almudes y ciento diez y seis brazas, y su valor con la inclusión de la casa, la de novecientas treinta y siete pesetas cincuenta céntimos. Un trozo de tierra nombrado “La Pórtela”, en el pueblo de Buena Vista donde dicen El Palmar, que limita al Naciente, terreno de herederos de D. José Méndez, de Carlos Hernández y otros, al Poniente de D. José Felipe, y herederos de Martín Báez, al Norte de D? Matilde Hernández del Castillo, y al Sur la cumbre del Canisal, teniendo de cabida tres fanegadas y cientOjVeinte brazas, su valor seiscientos setenta y cinco pesetas; otro trozo de terreno denominado El Consejo, en la jurisdicción del Realejo Alto lindando al Naciente con otro de D. Gonzalo Palenzuela y sitio de la casa de D. B. Padrón, al Poniente y Norte con finca rústica de D. Matías Castro, y al Sur con la anterior finca y otra de D. Agustín Molina, su cabida siete almudes y ochenta y seis brazas, su valor cuatrocientas pesetas; otro trozo contiguo al anterior, que confina al Naciente con terreno de D, Mauricio Pérez, al Po-
niente y Sur de-D. N. Elias Espinóla, y al Norte de D. Matías Castro, su extensión tres almudes y cinco ^brazas, su valor doscientas veinte pesetas. Una pequeña linestila de regadío que radica donde llaman La Acequia Yiega, en la jurisdicción de San Juan de la Rambla, linda al Naciente con propiedad de D. Antonio Llarena y Rodríguez, al Poniente con serventía y una acequia de varios adulados, a Norte con finca de D. José Alvarez Ravelo, y al Sur de D. José Pérez y Delgado, constando su cabida de veinte y cuatro y media brazas cuadradas, su valor de setenta y cinco pesetas; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes délos avalúos, y que se admitirán postores sobre todas y cada una de las enarradas porciones, prefiriéndose al que lo hiciere por todas. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de D. Domingo Hernández Barroso. Habana y Noviembre 12 de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de S. Sría., Ventura R. Páez.	1460 R P 18
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
En virtud de las diligencias promovidas por D* María Josefa de Ruiz y Escobe do, solicitando que se le declare única y universal heredera de su hermana D® Amalia Eme-lina de Ruiz y Cordero, natural de esta ciudad, soltera, de 38 años, y que falleció sin testar el 19 de Agosto de 1885 en el pueblo de Rémes, barrio de Brest (Francia), se convoca por el presente á los que se crean con derecho á la herencia, para que dentro de treinta dias, comparezcan ante este Juzgado á reclamarlo.. Habana, Noviembre 10 de 1888. —Antonio Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo.
1466 R T IT
D. Carlos Q. de la Torre y Oobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
En virtud del presente se hace saber: que para el dia veinte y nueve del corriente mes, á la una de la tarde, se ha señalado la venta en pública subasta de diez y seis cajas de azúcar de distintas marcas, zafras y procedencias; cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencia del Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré núm. 102; advirtiéndose á los que quieran tomar parte en la subasta, que tienen que depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de la tasación; que no se admitirán proposiciones que no cubran aquella; que pueden pasar á la.Escribanía del actuario á examinar los antecedentes necesarios; y á la casa de D. Juan José Domínguez, calle de San Ignacio núm. 75, á reconocer las muestras del referido azúcar. Así lo tengo dispuesto en la causa criminal que instruyo contra la sociedad de Barco, Homa y Compañía y otros por estafa.—Habana Noviembre 15 de 1888.—Carlos Q, de la Torre,—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1484 R T 17
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Dolores Alfonso y Mádan contra D. Antonio Fernández y Vallín, en ,cobro de pesos; he dispuesto, por providencia de esta fecha, sacar á pública subasta, que tendrá efecto en los estrados, sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré, núm. 102, el dia diez y siete de Diciembre del corriente año, á las nueve de su mañana, el ingenio “San Miguel de Vista Hermosa,” ubicado en el barrio de Sabana de Robles, término municipal de Madruga; compuesto de cincuenta y seis caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, maquinaria, aparato de triple efecto, campo de caña y demás anexidades, en la suma de ciento veinte mil trescientos sesenta y cuatro pesos treinta y cuatro centavos en oro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 por lómenos del tipo que sirve para la subasta. Y á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra al Juzgado el dia y hora señalados y á la Escribanía del actuario á instruirse. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Noviembre 12 de 1888.-Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Juan H. Vergel.	1483 R T 16
EBXOTOS.
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Marifio y Colina, natural y veoino de esta villa, soltero, de 32 años, labrador y con instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por desobediencia á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.-Güines 12 de Noviembre de 1888.—Andrés de*Orozco.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1491 E O 18
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fuentes y Maruri, natural de Vizcaya, vecino que era en esta ciudad en la calle de Compóstela núm. 53, soltero, dei comercio, de 23 años é hijo de Don Francisco y doña Pilar; para que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á evacuar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa^n su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Noviembre 10 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
1487 E O 18
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tranquilino Campos y González, natural y vecino de San José de las Lajas, de 27 años, soltero y de campo, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguió por robo al moreno Pedro Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Colón y Noviembre 3 de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Emilio Vicente Soto.	1494 E O 18
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salvado Ramírez y Madell, hijo de Antonio y de Lucía, natural de Canarias, soltero, jornalero, con instrucción y vecino del Cano, para que en el término de treinta dias, á contar después del último anuncio, se presente en la cáreel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuea-