440
GACETA DE LA HABANA.
clarará mostrenco dicho animal, ingresando su producto en Arcas Reales. Que así lo tengo dispuesto.—Guanaj ay y Agosto 21 de 1888.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	568 C O 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D:.1 Luisa Rodríguez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 30 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por lesiones á la menor D® Esperanza Díaz.—Habana y Agosto 20 de 1888.—Arturo Aulet.	500 C O 2
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro por D. Ante-ro Rivas y Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don Ricardo Molina Córdova y otros, se dispuso por el Señor Juez, en providencia de 15 de Junio del año próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Ricardo Molina y Córdova, D. Rafael Castillo y Rojas, D. José de la Luz Esté vez Cuerda, D. Fernando de Zayas Ay estarán, D. Carlos Argüelles, D. Azustín de los Reyes Gavilán y Hadan y D. Luis Zéndegui y Gamba, por no naber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. Sría., en providencia de hoy, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en 4a calle de Acosta número 32, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Rivas Fuxet, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1888.—Antonio Fernández de Velasco.	513 0 0 2
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Manuel Alvarez •Soto y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 11 de Junio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 87 de la Léy Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de D. Manuel Alvarez Soto, D. Aniceto Abascal Pinagos, D. Francisco Bus-tamante, D. Pelegrín Bonet, D. Lorenzo Bermúdez y Fernández, D. Gaspar Contreras, D. Joaquín Crespo Cajigas, D. Vicente Cayuso y Ruiz, D. Ramón Cuervo y Fernández, D. José Collazo y Solis, D. Fernando Dobarro López, Don •José Eres García, Don José Fidalgo Alonso, Don Francisco Ferrer y Fábregas, D. José Fernández y González, D. Ramón Giralt, D. Juan Ginesta, D. Francisco B. González, D. Eugenio García Casiellas, D. Benito Hernández y Hernández, D. Juan Lira y Rivero, D. Francisco Lorenzo Alvarez, D. Pedro Muñoz Sepúlveda, D. José Martínez y Rodríguez, D. José Martínez, D. Enrique Maitínez y Rodríguez, Don Antonio Nazario Martínez Meza, Don Manuel Prieto y Al-•duengo, D. Manuel Quevedo, D. Felipe Ruiz y Medina, D. Juan Romana Vilaseca, D. José Rivero y Rivero, D. Federico Zayas y Guerra, D. José Santa Cruz, D. Ignacio Stllén Bosch, Don Eusebio Sánchez y González, D. Adrián Terán ¿Sánchez, D. Eugenio Trasancos y Castro, D. Salvador Va-llejos López, D. Manuel Vallina Alonso, Don José Argudín González, D. Manuel Alvarez Argüelles, D. Francisco Balboa García, D. Eulogio Borjes Oliva, D. Ramón de la Mata, D. Joaquín Mesa y Fernández, D. Manuel Moya y Pinto, D. Angel Sierra Pambley, D. Nicasio Taborcias y Tre-llez, D. Domingo Alonso Amador, D, Manuel Estévez Oliveros, D. Juan Onofre Jiménez, D. José Lemus López, D. José Pujol y Torre, D. Natalio Ruiloba y D. Máximo San Emeterio Salas, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto Su Sría. en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 23 de Agosto de 1888.—Antonio Fernández de Velasco.	578 C O 2
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral, porD. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de D. Cristóbal Almirall y ptros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 30 de Junio último, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Cristóbal Almirall, D. Francisco Almirall, D. Ignacio Alvarez Rodríguez, D. Hermenegildo Alonso jr Alvarez, D. Antonio Alvarez, D. Lorenzo Arrechavaleta, D. Pedro,Alvarez San-tlllana, D. Francisco Autrán Evens, D. Cándido Arteaga-veitia y Maruri, D. José María Avendaño López, D. José Agüera Pérez, D. Juan J. Ast oriza Landaida, D. Federico Abascal Pérez, D. Florentino Angulo y Ortíz, D, Estéban Bardella, D. Miguel Berenguer y Bellí, D. Romualdo Bi-deau, D. Jaime Balaguer, ü. José Balaguer, D. José Bara-rórda Muñecas, D. José Barandiarán Olazan, D. Manuel Barandiarán Olazan, D. Cándido Bolívar Rodríguez, D. Eulogio Barasátegui Echevarría, D. Juan José Cañaste "Cabada, D. Ramón B, de la Concha, D. Manuel Capotillo ■é Izaguirre, D. Pedro Codina, D. Antelo Campos, don Antonio G. de Castro y Prapa, D. Felipe Carbonell ó Infiesta, don Salvador Castañer y Vila, don Salvador Castañer,D. José Carreras y Guijeras, D. Juan Antonio Castillo Castresana, D. Mamerto Cajigal y Linasa, D. Ga-briél Codina Alis, D. Cláudio Campañó y Lagostera, D. Cándido Cerdá y Ramón, D. José Cardelles TJzal, D. Antonio Constela Carbón, D. Manuel Castaños Galíndez, D. Antonio Camino Uría, D. Domingo Díaz Pérez, D. Enrique Díaz, D„ Víctor Roldán, D. Mariano Díaz y López, D. Antonio Deu, don Manuel Díaz Quíbus, don Gabriel Díaz Rivero, don Enrique Díaz Alvo, don Tomás Dopico Cabarco, don Daniel Echezarreta y Golla, don Pedro Ferrer, don José Fernández Crespo, don Saturnino Fernández y Fernández, don José Fesser Dagmesan, don Ramón Fernández Corujedo, don Francisco Ferreira, don Pedro Ferrer y Seguí, don Sebastián Ferrer y Seguí, don Francisco Ferreira, don Remigio Fuentes Herran, don José Ferrer y Sala, don Jacinto Fernández Magdalena, don José Fraix Rodríguez, 1 don Jacinto Fernández Magdalena, don Faustino Fernández Magdalena, D. José Frá Rodríguez, D. Francisco González de la Vega, D. Joaquín González, D. Gregorio Ga-bancho, D. Francisco García CéUs, D. José María Garaico-ohea, D. José Galíndez y Olarzaru, D. José R. Galíndez y Galíndez, D. Marcelino González García, D. Francisco Gutiérrez Hoyos, D. Ramón García Mouriño, D. Francisco Gutiérrez Hoyos, D. Sergio González Quirós, D. Tiburcio Gómez Cuervo, D. Ruperto Granda y Menéndez, D. Mar- . «elino González García. D. B. Gutiérrez y Ruíz, D. José
González Quirós, D. Juan Bautista Galainena, D, Benito García Fernández, D. Valentín García Barbón, D. Vicente Garciarenay Echevarría, D. José Miguel Gortari, D. Genaro Guinea y Salazár, D. Manuel García D. Manuel García Abello, D. José García Castro, D. Felipe Garbizo Apez-teguia, D. Francisco Gutiérrez Madrazo, D. José Gutiérrez González, D. Ramón Herrera San Cibrián, D. José Herrera, D. Estanislao Hermoso, Dr Gerónimo Herrera Toca, D. José Inda y Lozaga, D. Cirilo M. Yarto y Castaño, D. José Puera y Torrens, D. Francisco Jiménez de Araóz, D. Estéban Jobre, D. Feliciano Jiménez Borrai, D. Mateo Lagu-no Garachana, D. Fernando López González, D. Gabriel Lazo, D. Manuel López Naveira, D. Fernando Labrada y Barranco, D. Tomás López y López, D. Angel Lloreda, D. Félix Lloreda Pacheco, D. Felipe Lloreda y Pacheco, D. Manuel Menéndez Gómez, D. José Martínez y Martínez, D. Juan de la Mata Osés, D. Angel Menéndez, D. Ramón Mo-rán y Cuervo, D. Andrés Manteca, D. Fabián Menescan y Gil, D.Félix Mataró y Alba, D. Antonio Maribona, D. León Martiartu, D. Luis Martínez Armiñan, D. Rafael Martínez Maturana, D. Manuel Menéndez Hómez, D. Joaquín Martínez Pinillos, D. Antonio Martínez Solana, D. Francisco Menocal, D. José Masip y Maree, D. Pascual Masip y Maree, D. Manuel María Noucho y Otero, D. Feliciano Ortíz y Ortíz, D. Luis Pedróso y Echevarría, D. Leandro Pe-droso, D. Pedro Palazuelos, D. Manuel Parajón y Cosío, D. José JPedro y Roig, D. José Pijones, D. Hipólito Pefialver Peñalver, D, Manuel Pérez Ochoa, D. Faustino Préndes,
. Felipe Pérez de la Teja, D. Francisco Planells y Torres, D. José Pujols y Mayóla, D. Andrés Portillo y Castañeda, D. Juan Perdigón Fernández, D. Francisco Pereda Herrera, D. Francisco Pereda Herrera, D. José Pajares Sanz, D. Angel Pérez Fernández, D. Francisco Miguel Ponsy Seguí, D. Francisco Ribacoba, D, José Rigual, D. R. Ramos, D. Florencio Rodríguez y Rodríguez, D. José Antonio Rodríguez, D. José Rubio y Primo, D. Florencio Rodríguez, D. Ramón Reyes, D. Andrés Rodríguez y Rodríguez, D. José Ramírez Ovando, D. Joaquín Rodríguez Arias, D. José Ro-millo Cortés, D. Hilario Rodríguez Toríces, D. Vicente Reis y Reis, D. Tadeo Sánchez, D. Manuel Souto, D. Ramón San Pelayo y Torres, D. Manuel Suárez, D. Joaquín Sánchez, D. Manuel Suárez, D. Cecilio Suárez Agüero, D. Rufino Sainz, D. Salvador Sabí, D. José Somonte Cuesta, D. Manuel Salceda Pérez, D. Bonifacio Salceda Pérez, D. Manuel Trápagas, D. Juan Toca, D. Ramón Torres Mendiola, D. Nicasio Torres y Fernández, D. Silvestre Uribarry, D. Francisco Valí y Martínez. D. Narciso Villoch Hacías, D. Ramón Vals dfcl Val, D. Francisco Varela, D. Francisco Vega Hidalgo, D. Santiago Vihuelas y Laret, D. Andrés Vázquez Abreu, D. Manuel Valle Cuesta, D. Juan Vega Alvarez, D. Juan M. Zumalacarregui, D. José María Zayas, D. Eduardo Crivell y Caña, D. Fermín Camacho y Cabrera, D. Enrique Callejas Henséll, D. Rafael Cortés, D. Francisco Casal y Seoane, D. Francisco Diego, D. Juan Fernández, D. Alfredo García Jo ve, D. Manuel Gutiérrez y García, D. Luis Garrote y Quiza, D. Juan Garrote y Quiza, Don Amalio Gutiérrez de la Vega, D. Eduardo Gusse-me y Morodo, D. Eduardo García de Castro, D. Rosendo González Albuerne, D. Francisco Gavidia Calderón, D. Manuel López Alonso, D. Luis Oteiza y Cortés, D. José Rodríguez Ramírez, D. Cecilio Suárez Agüero, D. José Suárez Férnández, D. Domingo Suárez Valdós, D. Antonio Nicolás Sánchez y D. Faustino Ibáñez Huarte, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado, y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 18 de Agosto de 1888.—Domingo L. Oliva.
510 O O 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE SEPTIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XV.—Santos Antolín, y Estéban, Rey de Hungría.
[Circular en el Pilar.]
ANUNCIOS.
LA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS.—NEPTUNO 41.
Los dueños de las prendas marcadas con los números que abajo se expresan, pasarán á rescatarlas ó prorrogarlas en el plazo de ocho días contados desde hoy, pues de lo contrario serán tasadas y rematadas en el misma orden que lo verifica el Monte de Piedad.—Números que citan: 2605, 2510, 2178, 2741, 2721, 2198, 2614,2585,2456, 2465, 2530, 2429. 2460, 2331, 2568, 2597, 2464, 2567, 2520, 2469, 2480, 2532, 2504, 1621, 2323, 2566, 2590, 2193, 2301, 2200, 2369.
Habana, Agosto 28 de 1888.
Sociedades y Empresas.
Compañía Anónima de Ferro-carril de Caibarién L Sanoti Spíritus.
Secretaria.
En cumplimiento de lo acordado por la Directiva de esta Compañía, en sesión de 29 del actual, de orden del
Sr. Presidente se convoca á los señores accionistas para la Junta general extraordinaria que tendrá efecto á las doce del dia diez y nueve del entraute mes de Septiembre, en las oficinas de la Empresa, Jesús María 33, con objeto de tratar: l.° De la prolongación de la línea al poblado de Hernando. 2.° De la construcción de un ramal en dirección de la ciudad de Santa Clara; y 3? De la amortización de los Créditos Hipotecarios.
Se advierte á los señores accionistas, qiie con arreglo á lo dispuesto en el art. 29 del Reglamento de la Compañía, es necesario, para realizar tales construcciones, que las acuerde una mayoría, cuando menos de las dos terceras partes del capital emitido en acciones.
Habana, 30 de Agosto de 1888.—Manuel A. Romero.'
Compañía de seguros mutuos contra incendio «El Ibis.»
Pr evidencia.
Por falta de concurrencia de suficiente número de socios no pudo celebrarse la sesión extraordinaria de la Junta general convocada para hoy, con objeto de que enterada de las sentencias pronunciadas por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro y por la Excma. Audiencia, en el pleito seguido por la Compañía contra don José Suárez y González sobre constitución de una hipoteca, resolviera si se continúa el recurso establecido para ante el Tribunal Supremo de Justicia coutra la sentencia últimamente referida, por lo que se convoca nuevamente para la una de la tarde del cinco del entrante Septiembre, en cuyo día tendrá efecto la sesión en las oficinas de la Compañía, Empedrado número 46, con cualquier número de socios que concurra; y será válido y obligatorio el acuerdo que se adopte, de conformidad con lo prevenido en el artículo 36 de los Estatutos.
Habana, Agosto 25 de 1888.— El Presidente, Miguel Qarcía Hoyo.
Compañía del ferro-carril, entre Cienfoeoos y Villa Clara
Secreteríi.
De orden del Sr. Presidente, convoco á los Sres. Accionistas por segunda vez á junta general para las doce del día 12 del mes próximo entrante, en la casa calle de San Ignacio número 56, esquina á Amargura. En dicha Junta se dará lectura al informe de la comisión de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último, y se procederá á la elección de Vice-Presidente y tres vocales de la Junta Directiva, en virtud de lo que previene el artículo 18 del Reglamento vigente; en la inteligencia de que la reunión tendrá efecto cualquiera que sea el número de socios que coneurra.
Habana y Agosto 24 de 1888.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU,
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA-
Para el Domingo 2 de Septiembre de 1888.
A las 8.—Los inútiles.
A las 9.—Primer acto de Marina.
A las 10.—Segundo acto de la misma.
nmo «oüifAfm
TEMPORADA DE 1887 A 88.
ABAN COMPAÑIA DE ZARZUELA T BAILE.
Para él Domingo 2 de Septiembre de 1888.
POR LA TARDE.
A la 1,—Toros embolados.
A las 2.—Los pantalones.
Regalo de media onza oro en cada tanda. POR LA NOCHE.
A las 8.—El barlSerillo de lavapiés.
A* las 9.—Segundo actoÜela misma. A las 10.—Tercer acto de la misma.
EN LOS INTERMEDIOS
«arBAILE P0B EL CUEBP0 C0BE0GBAFIC0.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Teniente-ltey 23.