GACETA DE LA HABANA.
35
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta disposición, con fecha 25 del mes de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. .
Habana, 3 de Julio de 1888.
El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
Sbc-ei(5n de Fomento.
Industrian Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 984, se comunica á este Gobierno General, con fecha 14 de Septiembre de 1887, la Real orden siguiente:
Exorno. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.® y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 29 copias certificadas de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno ¡General,
A. de Quintana.
Patentes que se citan.
(Continúa.)
Don Magdaleño- Hernández y Sauz, Notario del Rustre Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Quftpor Don Miguel Sánchez Delgado, vecino de esta Capital, me ha sido exhibido el documento, que copiado dice así: Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Na van o y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cnanto D. Alfredo Sellano, vecino de Cienfuegoa [Cuba], ha hecho presente en 16 de Mayo último, que á fia de asegurar el derecho de la explota ción exclusiva de mejoras, introducidas en los motores de caña de azúcar, desea obtener Patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley, por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, coipo pai te integrante del mismo y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, desde hoy hasta igual fecha del año 1907, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta esta patente de invneción, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mis mu en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, los Gobernadores generales de las ptWihcias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su iín-, dustria. Esta Patente, de la qué' deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si c 1 Citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales ¿pre establece el articulo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, j no acredita aiít'c el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes déla citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto do este certificado, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 2 do Julio de 1887. C. Navarro y Rodrigo. Hay un sollo del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro expeoial de Patentes de invención del Conservatorio de Artes, al libro quinto, folio 300, con el número once mil ciento ochenta y nueve. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibiente, de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el preseute testimonio en este pliego, clase décima, número 559048, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á29 de Agosto de 1887, Magdaleno Hernández Sauz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio efe esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el sign'o, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández Sanz. Madrid 29 de Agosto de 1887. Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso y Caballero. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 738, y con fecha 1? de Junio último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr:—Vista una instancia del letrado Don Manuel Pedregal y Cañedo, en representación de Don José Gener, vecino de la Habana, en la cual solicita se suspenda la egecución de lo mandado en Real orden dé 21 de Abril del presente año, sobre caducidad del derecho que su representado tenía á la propiedad de la marca para tabacos «La Excepción» é inscripción de dicha marca á favor de D. Vidal F. Vidal.—Visto el artículo 3? del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos dé las provincias de Ultramar, aprobado por Real Decreto dé 4 de Julio de 1861. Considerando:—que la inmediata ejecución de lo mandado en la Real orden de 21 de Abril último, puede irrogar á Don José Gener, graves é irreparables perjuicios y que al propio tiempo ningún inconveniente ofrece para los intereses de la administración la suspensión de la resolución expresada.—S. M. el Rey ( q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que en tanto se sustanoie el pleito contencioso administrativo; entablado por D. José Gener, contra la Real orden de 21 de Abril último, quede en suspenso la ejecución de la misma.—De Real ordén lo digo á V. E. para los fines consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, y con fecha 8 de Junio último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
Excmó. Sr:—Visto el expediente en copia remitido por V. E. con carta’ oficial número 899, de 14 de Abril último, que fué instruido con motivo de la inscripción de la marca para tabacos titulada «Por Francisco Pérez del Rio» y que V. E. eleva á este Ministerio para la resolución del recurso de alzada interpuesta por el solicitante de dicha marca, contra la resolución de ese Gobierno General, por la que le ha sido negada la referida inscripción. Considerando:—que la semejanza entre el diseño del hierro que el Sr. Pérez del Río, pretende .usar en lós cajones de sus tabacos, y el que usa el Señor Larrañaga, que acudió á ese Gobierno General, pidiendo que no se accediese á la solicitud de aquél, puede realmente inducir á confusión á los consumidores. Considerando:—que para garantir debidamente los intereses de los industriales, la administración debe inclinarse siempre á evitar en cuanto sea posible dicha eventualidad:—Sr, M. el Rey [q. D. g. J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar el recurso de alzada interpuesto por D. Francisco Pérez del Río, y confirmar la Providencia de ese Gobierno General, por la cual le fué denegada la inscripción de la marca para tabacos antes citada.
. Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, Julio 3 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Intendencia General de Hacienda.
El Banco Hispano Colonial de Barcelona remite el Anuncio siguiente:
Billetes Hipotecarlos de la Isla de Cuba, Emisión de 1886.
SORTEO 8o
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el 8.“ sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886; según lo dispuesto en el articuló 19 dél Real de creto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 14 de Mayo de este año, . han resultado favorecidas las diez bolas números 2679, 3168, 4904, 5438, 6988, 7848 7892, 8991, 9013 y 11312.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mi Billetes
Números 267.801 al 267.900, 316.701 al 316.800 490.301 al 490.400, 543.701 al 543.800, 698.701, al 698.800, 784.701, al 784.800, 789.101 al 789.200, 899.001 al 899.100, 901.201 al 901.300 y 1.131.101 1.131.200.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 19 de Julio próximo, á percibir las 500 Pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de
Tribunal de Cuentas del Reino-
Secretaria general.
\
EMPLAZAMIENTO.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1* de la Sala especial de la Isla de duba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general que fué de la Renta de Loterías en la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicadb este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro dé Loterías de dicha Isla, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que dé no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 19 de Enero de 1888. Manuel Tomé.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redundo ha participado á esta Junta el extravío del recibo de Con versión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á .hacer valer sus derechos; bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de esta anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento del público. Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Aymerich.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Ramón Hernando-', Contador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil, y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparosj deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al meé de FobrerD de 1863; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le
Compulsas.
D.a Benigna González y Velasen, se servirá presentarse en esta Intervención General, por sí 6 por medio de apoderado, en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Julio do 1888.—luis Izquierdo.
Inspección
General de Montes Cuba.
de la Isla de
Habiendo solicitado Doña Emilia de Arze de Vi-dau, autorización para lihcer un aprovechamiento forestal en los montes de la posesión denominada «La Caoba,» sita en el término municipal de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de ló acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando i conocimiento dé los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada', manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 19 dé Junio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
del territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director costumbre y en los puntos designados en el anuncio regeneral, Delgado.—Rubricado. Hay un sello de la lativo al pago de los expresados cupones.—Barcelona 19
Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección d A. ViUavicencio.
de Fomento, (Continuará).
de Junio de 1888.—El Secretario General, Arístides de Artihano.—Lo que se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.—Habana, Julio 4 de 1888.
Jorge A rellano.
Don Pedro Carratalá y D. Cárlos C. del Castillo, Administrador é Interventor que fueron de la Administración de Sagua la Grande, su3 apoderados ó herederos, caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á receder pliego de censara de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Sagua la Grande, correspondiente al mes de I Enero de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.