54
GACETA DE LA HABANA.
mmmm
JÊBBÊÊÊÊÊÊ


WBmm
■■■
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 6 i 6| rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
Por lesiones leves.....................••••••	4
Por escándalo................................     3
Circulados.............................-..... 7
Para sufrir arresto.............................. 1
Por orden judicial............................... 2
Para identificar........ .....................    4
AZUCAR DE MIEL.
Total
y
Polarización 87 & 89.—De 4 & 4J reales oro arroba según envase número.
AZUCAR MASCABADO.
Habana y Julio 7 de 1888,—P. O.—Juan Vazquez Spencer.
Polarización 87 & 89— 4 & 4f rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
D. Teodoro Agostini y Marzolus.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 7 le Julio de 1888. El SIndioo Presidente interino, José María de Monta!vún.
Orden déla Plaza del día 7 de Julio de 1888,
Servicio para el día 8.
Jefe de día.—El Comandante del 6q Batallón de Voluntarios, D. Francisco Roig.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros Ejército.
Médico para los baños. El de Caballería del Príncipe D. Eustasio González.
Capitanía general y Parada.-—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lo de la Plaza, D. Eduardo Rodríguez.
Imaginaria en Ídem.—El 2o de la misma, D. Prudencio Regoyos.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
La parda Leandra Valdés á consecuencia de una caída casual, sufre lesiones graves. D. José Martínez se infirió una herida menos grave casual. D. Luis Bello Hernández, se hirió casualmente siendo la herida leve. Don José Quintero y Toledo, recibió contusiones leves casuales. D. Lázaro Zefa y Andrade, fué mordido por un perro. Quemaduras graves que casualmente sufrió el moreno Federico Limonta.
NOVEDADES DE POLICIA.
Homicidio del moreno conocido por José Negrote, el presunto autor es otro de su clase, nombrado Domingo, alzado de su residencia, se le persigue.
Encontrándose ausente la familia de una casa de la calle de Amargura, le hurtaron varias prendas.
En Cojimar robaron de la Hermita, varios efectos insignificantes.
En Arroyo Naranjo, cuartón de Vareo, fué hurtada una novilla á D. Pedro Sigarroa.
APREHENSIONES.
Detenida la morena meretriz N icol asa Hernández, por hurto al moreno Braulio Córdova y Zayas.
Detenido Ricardo Cruañes y Buin, por hurto á don José Cubiló y Brezca; recuperado parte de lo hurtado.
Detenido D. Francisco Valdés López, por estafa á D. José María Mantecón.
Detenidos los pardos Cristina Godínez y Gerardo Bedoya, por lesiones leves á la morena Marcelina Húrtalo.
Detenido D. Manuel Canal y Valdés, por lesiones leves á D. Joaquín Maza González.
Detenido á D. Juan Bautista Vellido y Pore, por heridas leves á D$ Josefa Castro García.
Detenido D. José Huerta y Torres y D. Juan Lillo y Alonso, por escándalo y desavenencia entre ellos.
Detenido D. J uan María Medel, por escándalo.
Detenidos los marineros George Cavanogh y James Cook, como desertores del bergantín americano, Charles Purves.
Detenidos D. Pedro Alvarez Fraoqueira, don José Freire Rigal, D. Antonio Arribi y moreno Julián Cabargas, por estar circulados.
Detenido D. Angel Villaverde y Caro, por hallarse reclamado por un Juzgado de la Península.
Detenido D. José Lera González, para sufrir arresto.
Detenidos D. Autonio Casas Gómez y D. José Sainz Tejada, por orden judicial. *
Detenidos D. Domingo Chávez, D. Isidro Rodríguez, D. Fabián Moreno Lloreus y I\ Rafael Cabrera Molina, para identificar.
Resu,meu de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto............................... 2
Foréstala ... . ............** ........ I
Don Serafín Amieba y Jiménez, Alférez Fiscal del primer batallón del regimiento de Infantería de Tarragona número 6, y de la causa instruida en este Cuerpo, contra el soldado Teodoro Azagra Alamán, acusado del delito de deserción.
En uso de las facultades que concede el artículo 165 de la Ley de Enjuiciamiento militar vigente; por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al mencionado Azagra, natural de Grañeu, parroquia de Santiago, hijo de José y de Teresa, soltero, de ventiun años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes; pelo castaño, cejas al pelo, ojo3 garzos, color bueno, nariz regular, frente espaciosa, aire regular, y de un metro, 595 milímetros de e&tatura; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en el Boletín oficial de esta provincia, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan, con motivo de haberse ausentado de Sagua, sin la competente autorización, en cuyo punto seencoutraba en situación de. rebajado, y desde el 15 de Abril que pasó á ella, no ha justificado su existencia en el servicio activo, bajo apercibimiento de que si uo comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], y en su nombre la Augusta Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Teodoro Azagra, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al cuartel de Tarragona de esta Ciudad; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara, á los 25 días del mes de Junio de 1888.—Serafín Amieba.	384
Don José Bouastra y Cardona, Capitán graduado, Teniente del batallón Cazadores Isabel II número 3, y Fiscal instructor de la causa seguida por el delito de primera deserción, al soldado del mismo, Tomás Martínez Domínguez.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al individuo que con este nombre se alistó voluntariamente en Madrid, en el batallón expedicionario número 20, con destino á este ejército de Cuba, el día 10 de Septiembre de 1876, y cuyo paradero se ignora; para que en el término de veinte día?, á contar desde la publicación del presente edicto, en la Gaceta oficial de )a Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en esta fortaleza de la Cabaña, con el fin de responder álos cargos que le resultan en dicha causa; con apercibimiento de ser declarado rebelde. Cabaña, 5 de Julio de 1888.—José Bouastra. 391
Don Eduardo Barróo y Ures, Teniente ayudante del regimiento del Príncipe, tercero de Caballería, y Fiscal instructor de la causa seguida con motivo de haberse presentado cuatro hombres armados y montados, en el Ingenio «Cantabria**, de este término municipal, hago saber:
Que en dicha causa, he acordado se recíba declaración á dichos cuatro hombres; y como se iguoran su paradero, se les cita, llama y emplaza, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta Fiscalía, calle de Concha número 65, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes, para la captura de dichos cuatro hombres, que se cree serán blancos, conociéndose sólo las señas de uno de ellos, que son: estatura regular, barba cerrada y recortada, rostro trigueño y adusto, vestido de guayabera y sombrero de jipijapa, de ala pequeña.
Corral-falso de Macuriges, 27 de Junio de 1888.— Eduardo Barrón.—Por-su mandato. El Secretario, Emi lio Villarroel.	382
Don Antonio Cadenas López, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal nombrado para instruir sumaria en el Arsenal de este Apostadero.
Faltando del cuartel de marinería, desde el día 20 de Mayo último, el marinero de segunda clase, con asignación á la música de la escuadra, Inocencio Pallás y Pailás, natural de Zaragoza, de cuarenta años de edad, á quien estoy instruyendo sumaria, por el delito de primera deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, • señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse á dar sus descargos, dentro del término de diez días, desde la publicación de este edicto, en el concepto que de no verificarlo, se seguirá la sumaria juzgándolo en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
Habana, 3de Julio de 1888.—Antonio Cadenas.
383
Don Roque Morant y Hernández, Alférez de la primera Compañía del segundo batallón, del regimiento de Tarragona, número 6.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, contra el soldado José Gallego Lara, de la segunda compañía del primer batallón, del regimiento de Tarragona, número 6, de Infantería, por el delito de primera deserción, verificado el día 16 del actual, del cuartel que ocupa dicho cuerpo. Habiéndose llevado consigo de prendas mayores, la bayoneta puerta, ídem vaina de ídem y cinturón; y á fin de proceder á su busca y captura, expido esta requisitoria, en virtud de lo que S. M. mandan en sus Reales Ordenanzas, y órdenes vigentes.
Es hijo de José y María, natural de Zurgena, parroquia de San Román, Ayuntamiento de id., concejo de id., provincia de Almería, distrito militar de Granada; nació el 12 de Noviembre de 1862; de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir, 28 años, 5 meses; su religión, C. A. R.; su estado, soltero; su estatura, un metro 632 milímetros; sus señas, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena; fué sustituto de Gines, Fuentes, Mena; tuvo entrada en Caja, el 22 de Marzo de 1888.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, y poi la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado José Gallego Lara, para que en el término de 30 días, comparezca en el cuartel que ocupa dicho cuerpo, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Santa Clara, á 27 de Junio de 1888.—El Alférez Fiscal, Roque Morant.	380
Don Antonio Alvarez y Martínez, Teniente del depósito de transeúntes de esta Plaza, y Fiscal de la sumaria que se sigue contra el cabo primero del segundo batallón del regimiento Infantería del Rey número 1, Hilario Martínez Atauri.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al que en el mes de Noviembre de 1886, era dueño del baratillo número 19, titulado «La Victoria», de la plaza ó mercado de Colóu, de esta Capital, don Román Castro, y que según consta en autos, reside en la villa de Cienfuegos; para que en el término de veinte días, á contar de la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en el Castillo de la «Cabaña», á prestar declaración en dicha causa, previniéndole que de no comparecer, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Cabaña, 28 de Junio de 1888.—Antonio Alvarez y Martínez.	V	381
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado municipal de Marianao.
A cargo del Ldo. Don Felipe Sánchez y Romero, continúa establecido en la calle de Domínguez núm. 16.—Marianao 5 de Julio de 1888.—El Secretario, José M. Verdes.
56 8
AUTOS.
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del
distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en la demanda ejecutiva seguida por D. Bernardo Lageire contra Don Juan López Rabledo, en cobro de pesos, se ba dictado la sentencia de remate, que dice así:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 19 de Mayo de 1888. El Sr. Don Tomás Valls y Rodríguez. Juez de primera instancia del distrito Norte de la misma, en los autos ejecutivos que en este Juzgado ban pendido y penden entre partes, de la una D. Bernardo Lageire y en su nombre el procurador D. Juan Odio, actor ejecutante, con su abogado defensor Ldo. Don Antonio Camilo Díaz, y de la otra Don Juan López Rabledo, deudor ejecutado, sobre pago de mil ciento treinta y un pesos en oro y sus intereses al uno y medio por 100 mensual desde el dia 20 de Agosto de 1887. — Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate en los bienes embargados y demás que fueren del citado D. Juan López Rabledo, y con su producto, entero y cumplido pago á D. Bernardo Lageire, de la expresada cantidad de mil ciento treinta y un pesos en oro, con sus intereses al uno y medio por ciento mensual desde el 20 de Agosto de 1887 y costas causadas y que se causaren. Lo mandó y firmó su Srfa., por ante mí, de que doy fó.—Tomás Valls.—Francisco García. Y que se baga notorio al público en tres números seguidos de la Gaceta que se publica en esa ciudad, para que llegue á noticias del expresado D. Juan López Rabledo y se presente en la Escribanía del actuario, 6 ser notificado de dicha sentencia.—Dado en Santiago de Cuba á 5 de Junio de 1888.—Tomás Valls.—Francisco García.	47 A P 7
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente bago saber á los acreedores hipotecarios del ingenio “Santísima Trinidad,” situado en Güira de Melena, D. Andrés, D? Manuela, D? María Belén, D? Francisca, D* María de ios Angeles, D. Justo, Don Félix y Doña María Antonia Sánchez y Cruz, Doña María de la Trinidad Cruz y Ravelo, D. Pedro Epifanio y Don Francisco Jacinto Cáceres del Castillo y Díaz, D. Francisco Hornillos, D. Manuel Jáuregui, herederos del capitán Don Miguel Toyo, D* Margarita Toyo, D* Altagracia y D® Vicenta Valdés, Doña Dolores, Don Manuel, D? Carolina Hevia y Romay; herederos de D. Emilio y D. José Hevia R. y Romay, D. José Joaquín Toscano y Blain y D. Antonio C. García y Martínez, que en este Juzgado, por ante el que refrenda, cursan los juicios ejecutivos hoy acumulados, seguidos por Don Enrique Muro y Marrero, D, Joaquín de Cárdenas y O’Farrili y D. José Martínez y Oliva, como cesionarios repectivamente de la Archicofradfa del Santísimo Sacramento de la ciudad de Jarucó, de la cofradía de Ntra. Sra. de la Candelaria de la ciudad de la Habana, de Di Inés Orozco y de D? Catalina Gómez de Orfú, contra Don Pedro Hevia y Romay y la sucesión de D. Francisco de los mismes apellidos, en cobro de réditos de los capitales que impuestos á censo reconoce el referido ingenio; á consecuencia de los cuales se han embargado las treinta y nueve caballerías y ciento diez cordeles que componen el ingenio “Santísima Trinidad,” con sus fábricas, maquinarias, etc. cuyo avalúo se ha dispuesto, Y como el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil concede á los acreedores hipotecarios posteriores al ejecutante