w
PERIODICO OFICIAL DEL ŒOZBZEZE^ILTO.
mm
pjrie;c<osi x>.b sitscmpoiom.
pseiÿ [gy setK Dtoâ 1 Cl
\bana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. oviNcras: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 dé la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. j Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem..........$ 4-50 id. ¡ Península, por Idem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
»ARTE OFICIAL.
¡OBUÉ;; I
ADMINISTRACION GENERAL,
1C	' .
trill I
JOURNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción Publica,
r el Ministerio de Ultramar con el número 1)314, se ctx única al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ord*el siguiente:
|3 3xcmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por el Dr„. . José Antonio Ortega y Barroso, Catedrático del stituto de Segunda Enseñanza de la Habana, que en actualidad se encuentra en esta Corte, sin haber pocü) emprender su viaje para Barcelona, á tomar parit 3n las sesiones que celebró el Congreso Pedagógico o¿ (a Exposición Universal en dicha capital, en re-pretó tación del referido Instituto, á consecuencia de íiahx estado enfermo, según lo ha justificado por certifica! n facultativa: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su doo e la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disQf ier que la autorización concedida por ese Gobierno ' neral al mencionado D. José Antonio Ortega, se ha¿gi extensiva á la Exposición en general, á fin de que pui© de este modo estudiar todo lo que sea provechoso pam iquel Centro de Instrucción, y en el concepto de qum 1 comisión es gratuita. Ló que de Real orden digo á E. para su conocimiento y electos correspondientes. DíkÍ guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Sep-tien re de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
8j í puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del acfcal, á la anterior resolución, de su orden se publica en s Gaceta á sus efectos y general conocimiento.
- BLabana, 19 de Octubre de 1888.
A, de Quintana.
Intendencia General de Hacienda-
El. i meo Hispano Colonial de Barcelona remite el anun-9 io siguiente:
Billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 18«$ sorteo 9q
W, Celebrado en este dia, con asistencia del Notario Don Luí G. Soler y Piá, el noveno sorteo de amortización de los i He tes hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 18SSÍ según lo dispuesto en el artículo 1q del Real Decreto ■ 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 2 de Agosto de esflt) ño, han resultado favorecidas las diez bolas números 3884 4280, 5460, 7027, 7611, 7643, 8242, 8417, 9796 y lOOií i.
jgj 3a su consecuencia, quedan amortizados los mil b¡-
llén
| húmeros 388.801 al 388.900. 427.901 al 428.000. 5#) 01 al 546.000. 702.601 al 702.700. 761.001 al 7©í #0. 764.201 al 764.300. 824.101 al 824.200. 841.601 al. 11.700. 979.501 al 979.600 y 1.060.401 á 1.060.500.
H Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido sal decreto, se hace público para conocimiento de los initi ¡sados, que podrán presentarse desde el dia primero do ¡tubre próximo, á percibir las quinientas pesetas, impar del valor nominal de cada uno de los billetes amor-tiasi 3s, más el cupón que vence en dicho dia, presentando loo¡( dores y suscribiendo las facturas en la forma de costal re y en los puntos designados en el anuncio relativo aí.l go de los expresados cupones.
-x Barcelona, l.° de Septiembre de 1888.—El Secreta-riü 3neral, Arístides de Ártiñano.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general co«¡ bí miento.
.Habana, Octubre 20 de 1888.
Federico Prado.
Administración general de Comunicaciones*
Negociado de Servicio.
El Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se saque á pública Subasta el servicio de conducción de correspondencia entre esta Isla y la de Pinos, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1888.—El Administrador general interino, Juan Zapata.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el
servicio de conducción de correspondencia entre esta
Isla y la de Pinos.
Primera. El cóntratista qué tome á bu cargo este servicio, se compromete á efectuar la conducción entre Ba-tabanó é Isla de Pinos, de la correspondencia pública, de oficio y certificada, y conductor á quién esté encomendada-
Segunda. La adjudicación se hará á favor del particular, ó empresa que, comprometiéndose á hacer tres via. jes redondos por semana, presente buques de vapor de mayor cabida, y que ofrezcan más ventajas por su rapidéz; calado adecuado que no exceda de 1’50 metros, y demás condiciones para la seguridad de los pasajeros, comercio y correspondencia.
Tercera. El contratista fijará, ,de acuerdo con la Administración, los dias y horas de salida desde Bataba-nó á Nueva Genona y Júcaro, así como el retorno de dichos puntos, al quedar aprobada la adjudicación de este servicio.
Cuarta. La salida del vapor podrá alterarse por el ! Excmo. Sr. Gobernador General, oyendo a! contratista por ¡ si en ello pudiera haber inconveniente para el servicio.
Quinta. Este servicio no podrá enagenarse ni cederse por el contratista, sin prèvia autorización del Gobierno General.
Sexta. En el caso de que aquél establezca su domicilio fuera de la Habana, tendrá en esta capital una persona debidamente autorizada que le represente en todo cuanto haya que tratar con el Gobierno General, respecto á este contrato. El apoderado deberá hallarse con poderes bastantes, no sólo para representar al contratista tanto judicial como extrajudicialmente, sino también para obligarle en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y cumplimiento del contrato.
Séptima. La subvención máxima que el Tesoro ha de satisfacer al contratista por el servicio de referencia, será la de seis mil novecientos sesenta pesos oro, anuales, haciéndose el abono por la Tesorería General de Hacienda por mensualidades, á medida que se abran los pagos que á cada una correspondan.
Octava. Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar ó disminuir las expediciones, el contratista estará obligado á llenar el servicio sin derecho á redamación, ni aumento de subvención.
Novena. El contratista no podrá negarse al transporte de ningún bulto por pesado ó voluminóso que fuere, siempre que la Administración lo haya despachado como bulto de correspondencia, y circule como tal por las oficinas del ramo.
Décima La subasta á que se refiere este pliego de condiciones, se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana, por espacio de ocho dias consecutivos, verificándose el remate á los treinta dias justos del primero de su publicación, de doce á doce y media de la tarde, en la Secretaría del Gobierno General, presidiendo el acto el Excmo. é Iltmo. Sr. Secretario, con asistencia dejos Jefes de la Dirección de Comunicaciones, Interventor General del Ramo, Contador General de Hacienda, Jefe del Negociado de Servicio de la Administración General y Escribano de Gobierno.
Décima 1$. Para presentarse como lidiador, será condición precisa depositar prèviamente en la Administración de Rentas de esta ciudad, el cinco por ciento de la cantidad asignada para la subvención, en calidad de depósito, elevándose al diez como fianza definitiva de la cantidad del remate.
Décima 2^ Las proposiciones se harán en pliego cerrado. y en ella se fijará la cantidad porqué el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán al Presidente, durante el tiempo señalado para la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
Décima 3$ Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar el ser-
vicio de conducción de correspondencia y conductor á Isla de Pinos, bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del dia...--» por la suma anual de...
... [en letra] fecha y firma.» Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada. Una vez entregados los pliegos, no podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior.
Décima 4^ Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de media hora, en la cual sólo serán admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los li-citadores que eu el caso de empate uo estén preseates ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
Décima 5? Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo da cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General, y una copia simple para el expediente de su razón en la Administración General del Ramo, así como el de los anuncios necesarios en la Gaceta oficial.
Décima 69 En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones.
Décima 7$. El contratista otorgará la obligación correspondiente en el término de ocho dia», á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación superior de la subasta; en la inteligencia, de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó do otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte eo la subasta, quedando anulada la adjudicación
Décima 8? Este contrato durará hasta finalizar el presupuesto actual, prorrogable por otros sucesivos si así lo conviniesen ambas partes.
Décima 9? Tres meses antes de terminar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración General, la terminación de su contrato, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta: pero si eo esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar eu este servicio, tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Vigésima. Si por faltar el contratista á alguna de las condiciones extipuladas, se irogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Vigésima I4 La acción de la Administración, para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía conten cioso-ad ministrad va, después de agotada la gubernativa por su orden gerá rquico, con arreglo á la Real orden de 30 de Enero de 1855.
Vigésima 2? No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satisfecho el importe de la publicacióu de este pliego en la Gaceta oficial.
Habana, 8 de Octubre de 1888.—El Administrad or general interino, Juan María Zapata.
Negociado de Material,
Proyecto de presupuesto y pliego de condiciones á que ha de sujetarse la subasta de adquisición de materiales telegráficos de Estación, necesarios para el servicio del Ramo, durante el ejercicio económico de 1888 á 1889, cuyas cantidades y precios se citan á continuación, y cuya licitación tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno General, á las doce de la mañana del día que se señala, bajo la Presidencia del Excmo. ó limo. Sr. Secretario y con asistencia de los Sres. Interventor general del Estado, Administrador general de Comunicaciones, Jefe del Negociado de Material y Escribano de Gobierno.
Expresión.
Pesos.
50 cincuenta receptores sistema «Digney» con bobinas de ocho unidades de resistencia, sin traslación niqueladas y relojería de primera
clase, á $ 60 uno............................ 3000
100 cien reíais sistema americano, niquelados, con bobinas de doscientas unidades de resistencia y con estricta sujeción al modelo, á $9 uno..».,,............. ,f..................... 900