736
GACETA DE LA HABANA.
neral de Hacienda, en impugnación de los derechos reales liquidados sobre la escritura de remate y adjudicación del Almacén conocido por de La Sal, en la calle de Baratillo, sin número, correspondiéndole el ocho; y se hace público el extravío del expresado documento en quince números consecutivos de la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin valor.
Habana y 25 de Septiembre de 1888.—Luis Quar-nerio.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
Debiendo tener efecto el día 16 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mafiana, la tercera subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo núm. 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada, por el fondo con laB casas núm. 16 y 18 de la calle de Amargura, por la derecha con el núm. 72 y por la izquierda con el núm. 76 de la calle de Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros, cincuenta centímetros, por un fondo de treinta y cinco metros, setenta y cinco centímetros, y un frente de fondo de catorce metros, cincuenta centímetros; formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados; debiendo tener efecto este acto con rebaja del diez por ciento de la tasación primitiva, que fué de ciento setenta y un pesos, sesenta centavos, y quedando por tanto fijado el precio, por ciento cincuenta y cuatro pesos, cuarenta y cuatro centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha tercera Bubasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora sefialados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—El Administrador, huís Ovarnerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y nú se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de de pósito, haberse ingresado en la caja de esta Administración, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
Tercera. Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se enouentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de Iob que se interesen en el remate. Transcurrí' da la media hora, no se admitirá proposición alguna, pro-cediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provi sional, al que resulte mejor postor.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entré los autores de dichas proposiciones; no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
Quinta. Aprobada la subasta por la superioridad, y comunicado el acuerdo al intéresado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en lbs Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depó sito constituido.
Sexta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo, los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N...... N......, vecino de...., calle de..., núm.
....... provisto de su cédula personal, al núm...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... ..., hace proposición á la subasta del «olar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números 72 y 76, por la suma de. ...., [en letra] pesos oro al contado, sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	fOTAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación		18333 65		18333 65
« Exportación			7233 09			7233 09
« Impuesto de car-	215 50		215 50
■ 0 « Depósito Mercan-			
til					 ...		
« Impuesto desear-			
ga			667 82		667 82
NE60CIAD0 DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
25 centavos por
cada pasajero........... 50
Intereses de pagarés...........................
Multas por infracciones........... 221 27
Resultas de 1886
á 1887.....................
SUMA.
26671 83
50
221 27
26671 83
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de
ganado............
Por. el de 25 cts. por tonelada de
768 14 3 57 .... 82
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
168 60
Por el de a-traque, pontón y draga
TOTAL
27612 96
768 14
3 57
82
168 60
COMPARACION.
Epocas
27612 96
Pesos. Cs,
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos................................ 238365 51
Idem hasta igual día del año anterior........ 161808 76
De más en 1888 ............ 76556 75
Habana, 12 de Octubre de 1888.—El Tenedor Libros, José de Detama. El Contador, Juan M. Zábalo.-Vto. Bno. El Administrador, M. Alvarez Osorio.
de
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanada la Habana-
El miércoles 17 del actual, á las doce de su mafiana, se rematarán en los Almacenes de Avería de esta Aduana, un pesebre de madera retasado en cinco pesos oro.
Advirtiéndose que para hacer proposiciones es de necesidad dep ositar el 5 p.§ en la Caja de esta Administración.
Habana, Octubre 12 de 1888.—A. Osorio.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobados por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, en cabildo ordinario celebrado el dia tres del actual los pliegos de condiciones para los remates de los arbitrios denominados «Vendedores ambulantes», «Producto del rastro» y «Carro conductor de carnes», durante el tiempo que resta del actual ejercicio económico, y dispuesto que dicho acto tenga lugar en la Sala Consistorial, el dia veinte del corriente, á la una de la tarde y ante la comisión de su bastas; de orden del Sr. Alcalde Munidipal Presidente, se hace público por este medio para general conocimiento, y á fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presen ten con arreglo al pliego de condiciones que de cada uno se inserta á continuación.
Guanabacoa, 6 de Octubre de 1888.—Federico Torres.
Pliego de condicionés bajo las cuales ha de subastarse el
arbitrio denominado «Vendedores ambulantes», durante el afio económico de 1888 á 89.
Primera. Deben pagar este arbitrio los vendedores que ejercen esta industria por la vía pública en la población y sus partidos rurales, y consiste en el abono mensual de un peso en plata española, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo de la Bolsa oficial, el dia de la exacción.
Segunda. Se comprenden en la cláusula anterior, los que vendan por las calles, caminos ó calzadas, cualquiera clase de lienzos, bien sea en canastas, cajones ó envoltorios, prendas finas ó- falsas, quincallería, juguetes, flores naturales ó artificiales, loza, papel, tinta, libros, tabacos torcidos, cigarros, velas, jabón, pescado y otros efectos de lujo, alimentación ó comodidad, así como los que se emplean en la venta de billetes de la lotería, y los que vendan ó repartan en caballos, leche ó maloja.
Tercera. Los vendedores de carbón y lefia abonarán cincuenta centavos mensuales por cada un caballo de los que empleen para explotar su industria, é igual cantidad satisfarán los que se dediquen al expendio de viandas, frutas y legumbres, ya sea en caballos ó canastas.
Cuarta. Por cada carro de los que se usan para el expendio de los efectos referidos, ó los destinados á la ven-1 ta ó reparto de licores, panales, siropes, chocolate, azúcar,
café, almidón, helados y fósforos de cualquiera clase que sean, abonarán un peso cincuenta centavos mensuales cada uno, en las monedas expresadas.
Quinta. Cada carretón cargado para la venta ó resarto, pagará cuatro pesos; cada carreta ocho, y cada ca-jallo un peso en oro del cufio español, cada mes.
Sexta. Las malojas que se conduzcan por una en-presa ó contrato particular para determinado objeto, están sujetas al pago de este arbitrio.
Séptima. Basta que una sola vez se haya vendido por las calles, para estar obligados al pago del arbitrio.
Octava. Están exceptuados de pagar el arbitrio l« vendedores de pan, agua y aves, así como los que vendas harina y los labradores y arrieros que cosechen y traen del campo maíz seco en caballo: pero si éstos lo efectuasen eo carretón ó carretas, pagarán como cualquiera otro artículo de consumo á razón de cincuenta centavos en plata espa-fiola, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo de la Bolsa oficial, por cada caballo délos que contenga el carretón ó la carreta. Exceptúense del pago de este arbitrio las mujeres pobres que vendan por sí, ó por medio de criados, modisturas, ó productos que aquellas confeccionen; los hombres pobres que vendan t|. bacos y cigarros elaborados por ellos mismos; los dependientes de tiendas de ropa que, por orden de los duefios (¡ administradores, lleven papeletas firmadas por éstos, pe. sen con géneros de muestra, ó vendidos á determinadas ct-sas particulares; pero si los duefios de los referidos establecimientos diesen papeletas á individuos que no fuesen dependientes Buyos, incurrirán en el pago del duplo de la cuota asignada; lo mismo abonarán los dependientes si ee les probase que han vendido por las calles. Están igualmente exceptuados del pago de este arbitrio, los vecinoe que, de sus fincas, hagan traer las malojas para el consumo de las béstias de su propiedad sin vender parte dt ellas, y los duefios de trenes cuando para la manutención de las béstias, compren en el campo alguna tabla de ma-loja, y asimismo los carros de las fábricas de cigarros que se hallan hoy instaladas en esta población, como de lu que en lo sucesivo se establezcan, y siempre que aquellos» tuviesen destinados exclusivamente á la distribución y venta de las manufacturas que se elaboren en las misma!, Asimismo quedan excluidos de pagar este arbitrio 1« duefios de fincas rústicas que conduzcan sus frutas al oleteado, bien séase por carretas, carretones ó caballerías; quedando por último exceptuados también, los comprendió» en la circular del Gobierno Civil de esta provincia, de 3) de Octubre de 1885, publicada en el número 107 del Boletín oficial de lo de Noviembre siguiente.
Novena. El vendedor que utilice para la venta dt sus mercancías, el servicio de una ó más personas, pagarlo por cada una la cuota asignada.
Décima. El tipo sefialado para este remate es la cantidad de un mil ochocientos ochenta y seis pesos en oto del cufio español precisamente, con exclusión de toda plata, á no ser la fracción de un peso, por todo e] tiempo de su duración; y cuya suma deberá abonar el rematador por mesadas adelantadas; entendiéndose, que transcurridos 11 dias sin que se ingrese cualquiera de ellas, se declarará por este solo hecho, rescindido el contrato con pérdida dt la fianza de que se hablará más adelante.
Décima 1$ En niDgún caso, por extraordinario qnt parezca, podrá el rematador pedir rebaja ni indemni» ción, como tampoco la rescisión de la contrata; el Ayuntamiento, por su parte, tampoco podrá aumentar la su» estipulada ea el remate, ni despojar al adjudicado del« derechos que se le conceden por el presente pliego, mién-tras llenen las condiciones en él extipuladas.
Décima 2a Será de cargo del rematador el reintegre del papel sellado que ha de investirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponda á la Hacienda, los anuncios que deban publicarse y demás costas que se originen, sin que pueda tomar posesión hasta no acredita haberlos satisfechos.
Décima 3? El rematador tendrá un local en ponto conveniente, donde establecerá su oficina de recaudación, adonde habrán de concurrir los comprendidos en estear-.. bitrio á proveerse de sus respectivas matrículas, dentro de los ocho primeros dias de cada mes; aquéllos que lo verificasen desde el nueve al quince inclusives, satisfarán además un cincuenta por ciento de recargo; y si lo efectuasen desde el diez y seis hasta finalizar el mes, abonarán el duplo del valor de la matrícula por vía de multa, á cuyo fin se dará la debida publicidad á lo consignado en esta cláusula, por medio de cedulones que se fijarán en los punto» más concurridos de la jurisdicción; los expresados cedulones serán impresos por cuenta del rematador, y una vea que sea aprobada su redacción por el Sr. Alcalde Municipal.
Décima 4? Las multas explicadas en que incurran por morosidad, serán á beneficio del rematador.
Décima 5? El rematador propondrá, bajo su responsabilidad, al Sr. Alcalde Municipal, los agentes que estimase necesarios para que auxilien en el cobro de este arbitrio, y dicha autoridad, prévios los requisitos que estimase del caso, accederá ó no, al nombramiento de los propuestos.
Décima 6? Cuando el rematador ó sus dependientes reusen dar recibo, cobren más de lo sefialado ó exijan el arbitrio á personas visiblemente exceptuadas de pagarlo incurrirán en la multa de treB pesos en oro en cada caso, con aplicación á fondos municipales.
Décima 7* El rematador deberá garantir su manejo con el depósito en las Arcas municipales y dentro del 5o di a, del diez por ciento de la ascendencia total del remate, y una carta de abono de persona de suficiente arraigo; y de no verificarlo, quedará rescindida la contrata con los perjuicios á su cargo.
Décima 8a La contrata empezará á regir desde el dii en que se dé posesión del remate, y terminará en 30 di Junio de 1889; y en caso de que al llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se enteuderl prorrogado el presente, bajo los mismos términos y por e
8¡(
ilt
til
w
M
M
Al
h
fiai
ila
too
•íio
¥
sat
I
1
itti
idi
im
u
I
[fidi
M<
N
MC
illi il B
M
Pi
) e
[Il
[jit;
[l «
Ititi
life
ihn ii.fi . B \-\
; '<j 8
II
it
J
fl
1
8
C
I
I
1