gaceta de la habana.
511

?olá y Aquiaque, naturales y vecinos de esta villa, solté-os, aprendices de 14 y 15 afios respectivamente 6 hijos de Faustina Cárdenas el primero y de Manuel y de Cármen el >egundo; para que en el término de nueve dias contados lesde esta fecha se presenten en este Juzgado á ñn de que exhiban la multa que les ha sido impuesta á consecuencia le la causa criminal que se les siguió por hurto á Don Pe-iro Calvo; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les Dirá y administrará justicia y de lo contrario !-e les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notifica-íiones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Septiembre 3 de 1888.—José María Fernández de Castro v Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo. Y ara su publicación por tres números de la Gaceta oficial e la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.	660 E O 11
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez y Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias oomparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto de un caballo de Don Luis Gómez; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Agosto 29 de 1888.-Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barena.
*	703 E O 9
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Real, cuya9 generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Jacinto Manrique; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Agosto 29 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
702 E O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito dei Cerro de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Sánchez Romero, hijo de Don Fernando y doña Josefa, natural de Madruga, soltero, de 20 afios, carpintero y vecino que era de la calle de Curazao núm. 26; para que se presente á extinguir la condena de un mes y veinte y nueve dias de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa criminal que se le siguió por infidelidad en la custodia del confinado Manuel Sereira Blanco; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.-Habana Septiembre 3 de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	679 E O 9
D. Jofcé Godoy García, Juez de primera instancia del dis<* trito de la Catedral de esta ciudad.
Por 3stó primer edicto, cíto, llamo y emplazo á Don Bernardino Pérez conocido por «Mosquito,» natural de Asturias, soltero, como de 28 afios y tabaquero; D. Francisco Fernández conocido por «Pancho el Sastre.» natural de Asturias, soltero, como de 26 afios y de oficio sastn ; y á Don Manuel González, hacural de Asturias, soltero, de 20 afios, tabaquero y conocido por el «Artillero,» vecinos que fueron todos de Santiago de las Vegas; á fin de que se presenten, los dos primeros en la cárcel y el último ante este Juzgado fi descargarse de la culpa que les resulta en la causa que instruyo, como Juez especial nombrado en comisión, por homicidio de Don Pedro Mí Alvarez, disparo de armas de fuego, lesiones y daño; previniéndoles que si no lo verifican se les declarará en rebeldía y les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Agosto 26 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Manuel Bafios. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en la Gaceta de la Habana pongo la presente en la misma fecha.—Manuel Bafios.	573 E O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ríos Filgueras (a) El Obispo, hijo de Estéban y de Antonia, natural de la Corufía, soltero, cochero y de 20 afios, para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para cumplir la condena de tres afios, cuatro meses y ocho dias de prisión correccional y mu'.ta de mil pesetas, por la causa que se le siguió por atentado á un agente de la autoridad, y además quince dias de arresto menor por falta incidental en la misma causa; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de io se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la9 penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con lo oue se entenderán los ulteriores trámites de la causa.— Habana y Septiembre 3 de 1888.—Juao Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
681 E O 8
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Anastasio Mazorca y Zubizarreta y á Don Miguel González Pereda, para que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, Ácosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal número 362.—Habana y Agosto 27 de 1888.—Luis Blanco.	602 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerco, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Cambrio-le y á un tal Ramiro, para que comparezcan en este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por hurto á D. José Hidalgo.—Habana, Septiembre 6 de 1888.—Yenancio Díaz del Vinar.
715 C O 13
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Bahamonde, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del día 20 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por infracción del Reglamento de Carruages y ofensas á agentes de la Autoridad.—Habana Septiembre 9 de 1888. —Arturo Aulet.	717 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe en esta capital, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y con
término de quinto dia se convoque á D. Epifanio Ortiz de Zárate y á D. Felipe Azumendi, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á eva cuar un acto de justicia en la causa que se instruye por falsedad en documeutos públicos. Y cumpliendo lo mandado expido el presente.—Habana, Septiembre 8 de 1888.—José Esclápet.	723 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Antonio Pérez Valdés, para que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia.— Habana, 1? de Agosto de 1888.—Eugenio Fernández Me Ma-hon.	682 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Federico Cárdenas, natural de Africa, soltero, de treinta y ocho años, y vecino qne dijo ser de la calle de los Oficios, para que al símente dia después del último anuncio, se presente en el uzgado, sito calle del Prado número 64, á prestar declaración en la causa formada por lesiones al mismo. Habana, Agosto 27 de 1888.—Pedro Rodríguez Pérez.
684 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí, el escribano ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al asiático Anselmo Múrio, y á un pardo nombrado Goyo, que se dice ser vecino de San Cristóbal, y que el dia 31 del mes próximo pasado, y como de diez á once de la mañana, en unión de otros, conducía uu ganado por frente á la finca “Industria” de este término, y en camino que desde el pueblo de Alquízar se dirije á esta villa, con objeto de que dentro de quinto dia, se presenten en este Juzgado, sito en la calle ae San Miguel núm. 37, á evacuar un acto de justicia que les está prevenido en la citada causa. Y cumpliendo lo mandado expido la presente. San Antonio, Agosto 31 de 1888.—Matías Gispert.	688 C O 12
El Sr. D. Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, y término de quinto dia, se convoque á los parientes más cercanos de D. Francisco Vega y Llerandi y D. Cesáreo García, para que manifiesten si quieren mostrarse parte en la causa que se sigue por delito contra la salud pública. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana, Septiembre .10 de 1888.—José Esclápes.	718 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á D. A ndrés Méndez, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por robo en una casilla del vapor Adela. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Sagua la Grande, Septiembre 3 de 1888.—Fernando Rovira.
706 O O 12
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial, á los morenos Cláudio y Valentín Francia, á fin de que dentro del término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Cecilio Salabarría, y otro por hurto de dinero. Sagua la Grande, Septiembre 4 de 1888.—Abelino Betancourt.	707 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque al moreno Benigno Portilla, para que dentro del término de quinto dia, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que de oficio se siguió por lesiones al mismo, contra el moreno Canuto Gay. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Sagua la Grande, Agosto 27 de 1888.—Fernando Rovira.	619 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Felipa Estenoz y al moreno José Rodríguez, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, á fin de evacuar un acto de justicia. Y para que dicha publicación tenga efecto, libro la presente. Habana, Agosto 26 de 1888.—Ventura R. Páez.
708 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqué á D. Bernardo Alvarez Fernández, natural de Astúrias, soltero, dependiente, de veinte y tres años de edad, y vecino que f ué de la calle de Concordia núm. 43, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana 136, á evacuar un acto de justicia. Habana, Septiembre 13 de 1888. -r-Ventura R. Páez.	709 C E 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Lino Suce, natural de Artemisa, soltero, cocinero y de treinta y siete años, y al pardo Benigno, cuyo apellido y general és se ignoran, y vecinos que fueron de la calle de Lagunas núm. 7, para que á la mayor brevedad, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, con el fin de evacuar un acto de justicia. Y para que dicha- publicación tenga efecto, libro la presente. Habana, Septiembre 3 de 1888.—Ventura R. Paez.	710 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. I^afael Mendaro Salvador y á D. Manuel Albuerne y Vega, vecinos que fueron de la calle de San Miguel 173, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, á ñn de evacuar un acto de justicia. Habana, Septiembre 3 de 1888.— Zacarías Brézmes.
711 C O 12
El Sr. í). José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra el moreno Rufino Uoicochea, por lesiones al de su clase, Cleto del mismo apellido, se convoque á éste último por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción por dicha Gaceta, se libra la presente en Jaruco, á 9 de Agosto de 188-3.—Buenaventura Sánchez.	608 C O li
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoquen á D. Jaime G. Guardiola y D. Joaquín de la Peña, con el fin de qne evacúen un acto de justicia en la causa seguida contra D. Miguel Menéndez y Bernardo, por detención ilegal de D. Fernando Rovira y otros. Y cumpliendo lo mandado, expedimos la presente en la villa de Sagua la Grande, á 28 de Agosto de 1888.—Los testigos de asistencia, Ibrahím Jaleo ver, Andrés de la Torre.	643 C O 11
El Sr. D. José Mí déla Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido; por ante mí na dispuesto se requiera al moreno Gregorio Montaner, para que exhiba en este J uzgado y en papel de pagos al Estado, trescientas veinte y cinco pesetas, que le fueron impuestas por la Superioridad, en la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió por hurto de cerdos. Jaruco y Agos-
to 30 de 1888. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra—Rafael Aguiar.
651 COlt
El Sr. J uez de primera instancia de este distrito, por ante mí el escribano ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Mauricio Wisons, que se dice ser vecino del término municipal de Alquízar; con objeto de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 37, con objeto de evacuar un acto de justicia, en la causa formada por hurto d eun caballo de su propiedad. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la citada Gaceta, expido la presente. San Antonio, Agosto 30 de 1888.—Matías Gispert.	654 C O 11
El Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro; por ante mí y á virtud de la causa núm. 361, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo color alazán careto, que se dice fué sustraído, la noche del viernes 17 de Agosto último; de una finca de Güira de Melena, para que dentro del término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, sito Acosta 32, á hacer uso del derecho que le asista sobre dicho animal; pues de lo contrario, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Septiembre 3 de 1888.—Antonio Alvarez In-sua.	662 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro;, por ante mí ha dispuesio: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo nombrado D. Pablo, que tuvo de dependiente de D. Gregorio Acosta, para que á primera audiencia, á las doce de la mañana, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana, Septiembre 4 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
665 C O 11
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque á D. José Gómez González, á fin de que con sus pruebas, oomparezca en la audiencia del dia 17 del corriente, á las ocho ae la mañana en este Juzgado, sito en la calle ae Cuba núm. 99, á celebrar juicio de faltas con D. Patricio Molina, por maltrato de obras. Habana, Septiembre 6 de 1888.—Arturo Aulet.
676	C O 11
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto: qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Raimundo Sainz y Pozas, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 15 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por perturbar en unión de otros el orden público. Habana, Septiembre 4 de 1888.—Arturo Aulet.
677	COll
A consecuencia de la demanda promovida en el supri mido Juzgado de primera instancia del distrito del Prado • por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don Manuel Asenso Fernández y otros, se dispuso por el Sr. Juez del mismo, en providencia del dia 25 del mes de Mayo próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Manuel Asen-jo Fernández, D. Ramón Aranguren, D. Alberto Aymerich y Aymerich, D. Emilio Alvarez y García, D. Pedro Berga-do, Don Victoriano Bances Cuervo, Don Bienvenido Cano Piedrahita, D. Manuel Mí Correa, D. Ramón Cayón, Don José Manuel Casuso, Don Luis Caller y Vega, D. Domingo Caller y Vega, D. Andrés Canosa y Casals, D. Vicente Ca-brales del Valle, D. Juan Cajaraville y Fonseca, D. Francisco Díaz, Don Miguel Díaz, D. Juan Díaz García, D. Manuel Durán Bulgueiro, D. Prudencio Echavarrfa, D. José Frade Ampudia, D. Manuel Andrés Fernández Fariñas, D. Juan Ferrer," D. Benito Fernández, D. Antonio Fernández, D. Santos Fonfría y Rugama, Don José Ferrer, D. Manuel Frada, D. Manuel Fernández Alvarez, D. Andrés Fernández Guerra, D. Gervasio Fernández y Fernández, D. Wal-do Fernández Villamil, D. Tomás Fernández y Alonso, D. Manuel B. Fernández y Fernández, D. José García é Iglesias, Don Alejandro Gándara, D. Santos González, D. José Giral, D. Ramón González Subirá, D. José Gómez Valdés, D. Juan González del Campo, D. Mariano García Gómez, D. Modesto Hierro, D. Manuel Jeréz Colomé, D. Bernardo López, D. Melitón López Cuervo, D. Melitón López Cuer-k vo, Don José Lázaro Casanova, Don José López y López, Don Celestino Muñiz y Aladro, Don Francisco de Paula Martínez y Jorganes, Don Miguel Munné y Ramago, Don Manuel Mavillas, D. José Menéndez y Alonso, D. Luis Martínez y Martínez, Don Demetrio Menéndez y Pérez, í). Estéban Mata, Don Estéban Mata, Don Miguel Naya Vidal, D. Nemesio Núñez, D. Francisco Noriega é Inguanzo, Don Francisco Nodar. y Goldrir, D. Salvador Onetti, D. Constantino Peláez y Pérez, Don José Portaspita, D. Bernabé Ponte y Fernández, D. Manuel Pérez Candana, D. Ignacio Piecho y del Río, D. Francisco Prieto y Martínez, D. Néstor Romaguera y Ferrer, D. Francisco Riquelme y Armen-teros, D. Juan Rosa Rabaull, D. José Rodríguez, D. Isidro Rodríguez González, Don Manuel Rodríguez, D. Juan Rodríguez Sierra, D. Narciso Simón Rosell, Don Juan B. Romero, Don Eustaquio Rodríguez Ibáñez, D. Francisco Romaguera y Cuevas, D. Tomás Rey Turrero, D. Julián del Rivero y Díaz, D. Juan Roda y Garriga, D. Pedro Ruiz y Sierra, D. Estéban Si villa, Don Francisco A, Salazar y Corral, Don Antonio Sontullo y Añel, Don Juau B. Tejero y hermano, D. Antonio Vázquez Queipo, D. Hilario Valdés y Fernández, D. Gregorio Villarías y Valderrama, D. Francisco Vázquez y Fernández, D. Francisco Inclán, D. Francisco Albaurrea y González, D. Francisco de Paula Albau-rrea, D. Matías Campos Letamendi, D. José Castro y Ares, D. Pascual Caridad, D. Raimundo Calabia y Soro, D. Enrique Carrasco Herrera, D. Joaquín Carbonell y Llaser, D. Ramón Fraceda, D. Ramón Fraxeda. D. Manuel Fernández Arredondo, D. Emilio Gómez Borceguí, D. Pedro García Agüero, D. Pablo García; D. Francisco García Codina, D. José González Núñez, D. Manuel González Fernández, D. Gerardo Junquera López, D. José Lázaro Casanova, D. Fernando Mazorca de la Hoz, D. Aniceto Molina y Gascón, D. Blas Martínez Cardf, D. Juan Miguel Ortiz, Don Felipe Peláez, D. Julián Peláez del Pozo, D. José Mí Río Benítez, D. Narciso Roselló y Maspons, D. Lucio Rivas López, Don Enrique Soto y Antolinez, Don Agustín Sojo, D. Joaquín Soler y Causgó, D. Manuel Sánchez Iníguez, D. José Seijas Galán, D. Ramón’Solares, D. José Trujillo Monagas y Don José Vallespí y Griña, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, encargado del despacho de los asuntos de aquel suprimido Juzgado, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números ae la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 28 de Agosto de 1888.—J. Hasa.
705 C O 9