1074
por lesiones al moreno Manuel Febles; pues de no verificarlo así se le declarará, rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley .-Bejucal Noviembre 26 de 1888.—Pedro Penzol.-Por mandado de su Hría., Angel Car-hallo.	1649 E O 2
X). Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bonifacio Valdés (a) El Sereno, natural de la Habana, soltero, de oficio tabaquero, de 22 afios 6 hijo de la Casa de Maternidad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado y en la escribanía del actuario á ser notificado del traslado que se le confiere de la acusación fiscal por la que se le pide la pena de 2 meses y 1 dia de arresto mayor y accesorias en la oausa que se le sigue por hurto de cerdos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Bejucal Noviembre 26 de 1888.-Pedro Penzol,—Por mandado de su 8ría. Angel Carballo.
1651 E O 2
3>. Vicente Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, y accidentalmente de primera instancia, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Fuentes y Maruri, natural de Vizcaya, vecino que era en esta ciudad en la calle de Compostela uúm. 53, soltero, dei comercio, de 23 afios é hijo de Don Francisco y doña Pilar; para que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Paula número 10, para evacuar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que se le sigue por el delito de estafa é infracción del Reglamento de Casas de Préstamos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Noviembre 27 de 1888.—Vicente F. C. Plaza.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
1640 E O 30
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leoncio Elenco Oltiveiro, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey número 4, altos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hprto y falsificación; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 26 de Noviembre de 1888.—Alejandro Laurel,—Por mandado de su Señoría, José B. Egea.	1641 E O 30
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Alfonso y Cristo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Ramona González y Acosta; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1© contrario se le declarará rebelde y le parará si perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Noviembre 19 de 1688.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1644 E O 30
Xido, Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del mismo, etc.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Jiménez y Castiyón y D. Manuel Lleno y Alonso, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que á las dos de la tar-dt del dia 1? del entrante mes, comparezcan en este Juzgado con las pruebas de que intenten valerse, para que tenga efecto el juicio verbal ae faltas que contra ellos se sigue por reyerta; apercibidos que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana Noviembre 16 de 1888.—Cecilio Llavería y Pascual.—Por mandato de su Sría., Antonio Santurio.	1587 E O 30
CONVOCATORIAS,
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa, que (por el delito de hurto se siguió contra los morenos José Henández González, de Guanabacoa, Cipriano Hernández, vecino de esta 'ciudad; ha dispuesto que por tres números consecutivos de laGaceta oficial se convoque á bichos morenos, para que en el témino de quinto diase presenten en este juzgado, á notificarse de la sentencia que les ha sido impuesta.—Ha-bana Noviembre 15 de 1888.—Rafael del Pino.
1576 COI
El Sr, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que por el delito de hurto se siguió contra el pardo Benigno Hernández y Lluria, que era vecino de Ancha del Norte núm. doscientos dos; ha dispuesto: que se covoque á dicho pardo, para que dentro de quinto dia se presente en el Juzgado, á notificarse de la sentencia que le na sido impuesta por dicha causa.-Habana Noviembre Í5 de 1888.-Rafael del Pino.
1575 COI
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito el Guadalupe, en las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que por el delito de robo se siguió en este Juzgado contra D. Epifa-nio Valdés Martínez y D. Saturnino Valdés Martínez, que eran vecinos del mercado de Tacón en esta ciudad; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á dichos dos procesados, para que se presenten.—Habana Noviembre 15 de 1888.—Rafael del Pino.
1574 COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial; por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á D. Baltasar Maura García, á fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por incendio en casa de la morena Micaela Frareo.— Sagua la Grande Noviembre 15 de 1888.-Andrés S. Moreno.
1544 COI
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia fecha de hoy, ^dictada en la causa formada por lesiones á D. Juan Vilariño, se ha servido disponer sea convocado dicho Vilariño, cuya residencia se ignora, á fin que dentro de nueve dias á contar desde la publicación, comparezca en este Juzgado á ser reconocido facultativamente. Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, expido la presente en Manzanillo Octubre 29 1888. Juan A. Roble jo.	1546 COI
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distilto de Guadalupe, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que por el dentó de rapto se siguió al pardo Eugenio José Valdés, que era vecino de Animas sesenta; ha dispuesto: se convoque á dicho pardo, para que en el término de quinto dia se pásente en el Juzgado, á notificarse de la sentencia que ?e ha sido impuesta.—Habana Noviembre 19 de 1888.— Rafael del Pino.	1573 COI
El Si. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí y á consecuencia de exhorto del Juzgado de Bejucal, ha dispuesto se convoque po- tres números de la Gaceta oficial áD. Cesáreo Suárez Méndez, que prestaba servicio como guardia civil en Hoyo Colorado y obtuvo su licencia absoluta en 15 de Octubre de 1887, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64, á evacuar un auto de justicia.—Habana Noviembre 20 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.
1625 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Maria-nao, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se óonvoque al moreno Máximo Esperón, natural de Artemisa, como de 45 años, soltero, de cámpo y patrocinado de Don Lorenzo Pedro, el que trabajaba en 7 de Agosto de 1886 en el ingenio “Baracoa,” para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, calle de Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Marianao 5 de Noviembre de 1888.—Venancio Díaz del Villar.	1490 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque á los parientes del moreno Feliciano Rodríguez, soltero, de 28 años, que residía en la casa núm. 108 de la calle de Corral Falso y se halla en observación como presunto demente; emplazándoles para que en el término de un mes ocurran á este Juzgado, donde se les oirá en el expediente que se instruye para su reclusión en el Asilo de Enagenados; pasado cuyo término se resolverá con ó sin su audiencia si no hubiesen comparecido.—Guanabacoa Noviembre 7 de 1888.— Rafael Galindo.	1505 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Pérez y García y á Don Pío Campelo Coello; á fin de que en dia hábil y hora de las doce, comparezcan en este Juzgado, calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 15 de Noviembre de 1888.—Eligió Bonachea.	1520 O O 30
Don Joaquín B. Jiménez, Escribano público.—Por la presente y á virtud de providencia del Sr. Juez de pilme-ra instancia de esta ciudad en causa p or robo á D. Porfirio Pino, se cita, para que en el término de nueve dias se presenten á declarar en el Juzgado, á D. Fernando Gómez y pardo Rafael Peralta. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficiol de la Habana expido la presente.—Remedios y Noviembre 3 de 1888.— Bartolomé Jiménez.
1529 C O 30
El Sr. Juez del primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa por suicidio de D. Emigdio Fuertes Beneditos, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los parientes y damás personas de amistad de dicho individuo; á fin de que dentro del término de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Noviembre 15 de 1888.—Manuel Baños, 1536 O 30 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por el periódico oficial se convoque al pardo nombrado Tomás, de oficio carretonero, que en la mañana del viernes veinte de Julio último llevó en su carretón á Punta Brava al pardo Paulino Sotolongo. Asimismo se convoque á Don Juan Fernández, vecino que se dice de Punta Brava; á fin de que se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre 15 de 1888.—Luis Blanco.	1537 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Ouriña y Arco, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezca en' este Juzgado, sito O’Reilly 30, A., á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 23 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
1602 C O 30
En la causa criminal que se instruye por homicidio del moreno Domingo Aljobín, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que po.‘ tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque & la morena Loreto Espinosa, vecina que era de la calle de San Nicolás entre Sitios y Reunión; para que comparezca en es¿e Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Noviembre 17 de 1888.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1552 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juz-gado de primera instancia de Pinar del Rio, librado en causa por robo de tabaco á D. Enrique Torres, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad al referido Sr. Don Enrique Torres; para que dentro del término de quinto dia, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Cuba número 20, á prestar una declaración en dicho exhorto solicitado.—Habana y Noviembre 19 de 1888.—Domingo L. Oliva.
1566 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coivoque á D. Sebastián Izquierdo, vecino que se dice era de la calle de la Economía núm. 4, y el cual concurre frecuentemente al almacén de bar ros de la calle del Monserrate entre Obrapía y Lamparilla, para que dentro de quinto dia, después de la última publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64, esquina á Colón, con objeto de evacuar un auto de justicia en causa criminal.— Y para su publicación, cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—Manuel An-dreu.	1551 C O 30
Sociedades y Empresa
Compañía Anónima de Ferbo-cabril de Caib Á. Sanoti Spíritns.
Secretaria
No habiendo tenido lugar, en su oportunidad,, p ta de representación suficiente, la Junta General es dinaria, convocada para tralar: lo de la prolongacii la línea al poblado de Hernando: 2o de la construcc un ramal en dirección á la ciudad de Santa Clara; y la amortización de los Créditos hipotecarios, por ac de la Junta Directiva, y de orden del Sr. Preside) cita de nuevo á los Sres. Accionistas, á fin de que van concurrir á la Junta General extraordinaria, qu los efectos indicados, se celebrará el día 17 del pi mes en las oficinas de la Compañía, Jesús María 33.
En ella Berá leida también una moción presei por Sres. Accionistas, que representan en la iSmpi décima parte del capital.
Dicha Junta quedará constituida, sea cual fu número de Socios que asistan, siendo válido y oblig cuanto sobre los repetidos créditos se acuerde, por se segunda convocatoria; necesitándose asimismo par lizar las prolongaciones que constituyen los dos | ros objetos de la Junta, que las acuerde una ma cuando menos de las dos terceras partes del Capita tido en acciones.
Habana, lo de Diciembre de 1888.—Manud i mero.
Compañía del febbo carril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Edgardo Biart, ha participado el extr del certificado número 42, por una acción de esta C pañí a y del cupón, también numero 42, por $ 279.40 pedidos á nombre de Dofia Luisa Biart, respectivam el lo y el 6 de Noviembre de 1871; solicitando al pi tiempo que se le provea de los correspondientes dup dos. Y el Excmo. Sr. Presidente, dé conformidad co que previene el Reglamento, ha dispuesto qae esta i citud se publique en 15 números de la Gaceta déla baña y del Boletín oficial de esta provincia de Matan en la inteligencia de que se accederá á ella, y se decl rán nulos y de niDgúu valor los documentos referidt terminada esa publicación no se hubiese presentado n mación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Noviembre 22 de 1888.—Alvaro Lavas Secretario.
SECCION DE ESPECTACULOS.
Funciones para hoy-GRAN TEATRO DE TACON.
Fundón extraordinaria?.
Compañía dramática italiana de G. Emanuel.
El drama en 5 actos LA DAMA DE LAS CAI LIAS.
JfésT’Empezará á las 8.
— X—
TEATRO ALBISU.
A las 74. Certámen Nacional.
A las 84. «Las bijas de Eva.»
A las 94. 2? acto de la misma obra.
A las 104. Tercer acto de la misma.
NOTA.—Muy en breve se pondrán en esc®1*' gorro frigio, Los madrugadores.
—X —
TEATRO CERVANTES.
A las 7. El grito del pueblo.
A las 8. La gran vía.
A las 9. " Vapor Correo."
A las 10. El maestro ciruelo.
En los intermedios Bailes.
&
$
i
I
¡
è
»
»
9

PARTE NO OFICIAL.
TEATRO HABANA.
HABANA, 2 DE DICIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Á las 7. Retreta al vapor.
A las 8. La Perla de las Antillas.
A las 9. acto 2q de la misma.
A las 10 Maridos y mujeres.
En los intermedios canciones y guarachas*
Domingo [I de Adviento].—Santas Aurelia, Paulina, Adida, Elisa y Bibiana, mártires y San Evasio.
[Circular en Belen.]
Imprenta leí Gobierno y Capitanía General por
