28
GACETADE LA HABANA.
Orden de la Plaza del día 4 de Julio de 1888.
Servicio para el día 5.
J efe de día.—El Comandante del 3er, Batallón de Voluntarios, D. Marcelino Arengo.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería:
Médico para los baSos. El de la Comandancia Occidental de Artillería. D. Rigoberto Fe rnández.
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la Plaza, D. Prudencio Regoyos.
Imaginaria en idem.—El 2q de la misma, D. Cesáreo Rapado.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Cotizaciones de la Bolsa de 4 de Jallo, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2341 p.§ y cierra de 2341 á 235 p. g F. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 idem...........................
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 24 £ 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.................
Idem del Ayuntamiento........ 04 £ 62 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS de las últimas ventas,
Baneo Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Nave*
gaoión del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almaoenes de
Haoendados...............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gad................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas £ Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro...*-Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.........
Jdem de Oaibarién £ Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana £ Matanzas......*..........
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba.........	....
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
á 5 p.g P. oro.
104 á 9 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro ex-div.
85 á 25 p.g D.
54 á 634 p.g D.
5 á 44 p.g D.
134 Ä 13| p.g P. oro .
10 á 9 p.g D.
1 á 8 p. g D. oro
11 á 10 p.g D. oro. 10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla da Cuba.........
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ...............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España..............
Inglaterra....,.....
Francia. ............
Alemania.............
Estados-Unidos ........
Descuento ' mercantil
f 5 á 64 p.g P.oro eep.
( según plaza, feqha y cantidad, í 21 á 214 p.g P. oro 60 dpr [ 22 á 22! p»g *P. oro 3 div. í 64 á	6|	p.g	P.	oro	60	djv
17 á	74	p.g	P.	oro	3	dyv.
6 á	64	p.g	P.	oro	8	d(v.
10 á	I04	p.g	P.	oro	3	dfv.
8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 44 á 44 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdee.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Marzolus.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 4 ie Julio de 1888. El Síndico Presidente interino, José María de Montaiván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Dòn Manuel Fernández y Figueras, sufri ó contusiones, por consecuencia de una caida casual.—Don José García Martínez, se infirió dos heridas contusas, á consecuencia de haberse caido casualmente.—Hundimiento de una parte del techo de la casa DÚmero 253 de la calle de San Nicolás; no hubo desgracias personales.—Suicidio de don Nemesio Araza.
NOVEDADES DE POLICIA.
En Regla, fué herido el pardo Bonifacio Enrique, por el manilo don Pedro Urquiola, en reyerta.
Doña Clara López, produjo queja de haher sido estafada por un jóvea blanco, y que de su habitación, le hurtaron prendas de poco valor.
Al moreno Félix Malagamba, le fué estafado por uno de su clase, veinte y ocho fracciones de billetes de lotería.
A don Vicenté Verano (a) «El Tiburón», se le ocuparon billetes de la lotería de Madrid, y de la Louisiana.
APREHENSIONES.
Detenido dòn Sebastián González Bosque, por hurto á la parda Juana Chávez Fernández.
Detenido don Eduardo Hernández Ibert, por sospechas sea el autor del hurto de tres relojes de oró, en la calle de Compostela núm. 46, el día 30 del-ines próximo pasado, y que acompaña á don Tomás Brito y Díaz.
■ Detenido don Antonio Alvarez Rodríguez, por hurto á doña Rosario Martínez.
Detenido don Vicente Verano (a) «El Tiburón», por ocupársele vendiendo billetes de la lotería de Mádrid, y Louisiana.
Detenido don Cecilio Lemus, por heridas leves en reyerta el día anterior, á la morena Gregoria Diago.
Detenido'el pardo Emilio Valdés, por lesiones inferidas á la morena Merced Arambarri.
Detenido don Manuel González Fernández, por lesiones leves á don Manuel González.
Detenidos don Juan María Goberos Abijón, don • Clemente Blanco Otero, don José Fernández, don Juan Bautista, don Nicolás del Villar, don José Aquiles, y D. Juan Creagle, por reyértá sin daño.
Detenida la meretriz morena Eloisa Martínez, por escándalo.
•	Detenido don Pedro Gumersindo Balba¡ por estar re-quisitoriado.
•	Detenidos don Francisco Rivas Plana, don Guillermo Betancourt, y María Cecilia Mesa, para sufrir arresto.
Detenidos don José Valdés Expósito, don Clemente Blanco Otero, don Francisco Fernández Llame, pardo Severino Reyes, morenos Filomeno Rodríguez Núfiez, y José Muñóz Mora, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para- entregar á los Tribunales,	? ■	.
Pqr venta de billetes, rio autorizada........	1
Por hurto......................................   3
Por heridas ménos graves........:..........:... 1
Por lesiones leves.. ...........................  2
Por reyerta sin daño............................. 7
Por escándalo..............--.................. 1
Circulados........,.............1.............. ’
Para sufrir arresto.............................. 3
Para identificar..,..........:................. 6
Total..........1......... ..... 25
Habana y Julio 4 de Ì888'.—P. O.—Juan Vázquez Spencer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido soldado, siendo sus señas las siguientes: estatura regular, grueso, algo barrigón, cara aucba y mefletuda, color sano, barba afeitada, bigote negro y escaso, ojos negros y pelo idem; y que caso de ser habido lo remitan en clase de preso á esta fortaleza, con las seguridades convenientes.
Cabaña, 28 de Junio de 1888. Matías Abril.
.373
Dod Gregorio Sanmartín Ferrer, Ttniente de Infantería y
Fiscal Militar de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instiuyendo contra Olayo Rodríguez, y otros, por el delito de secuestro de D. Domingo Ugarte, he dictado auto de prisión contra el citado Rodríguez, cuyas señas sen las siguientes: estatura alta, delgado, color trigueño, de 28 á 30 años de edad, bigote negro, barba afeitada y negra, usa guayabera, ignorándose sns demás generales; y para que pueda tener fecto, be dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Olayo Rodríguez, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Dado en Matanzas, á 20 de Junio de 1888.—Gregorio Sanmartín. Por su mandato. El Secretario, Pablo Coronado.	375
Don Faustino de Cabo Fidalgo, Capitán del cuarto Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe, 3?
de Caballería y Juez Fiscal de la Villa de Colón.
Hago saber: que en causa que me bailo instruyendo contra los bandidos Desiderio Matos y Juan (a) El Vizcaíno, por la muerte dada al Sargento segundo de la Guerrilla afecta al segundo batallón del Regimiento Infantería de la Reina, Agustín Santiesteban, el día 19 de Abril último, y teniendo que prestar una declaración los prácticos que acompañaban al Sargento segundo de la misma Guerrilla antes citada, Faustino Fernández Nespral, en el referido día, é ignorándose nombre y paradero de dichos prácticos, se hace saber por este medio y contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para que en el término de diez días comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta Villa.
Y constando en los autos que el uno es alto y delgado, y el Otro más bajo, ambos pertenecientes á la raza blanca.
Colón, 26 de Juriiu de 1888. El Capitán Fiscal, Faustino de Cabo Fidalgo.	.	378
Don Pedro Payo Yanguas, Teniente del cuarto Escua-■ drón del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Juez Fiscal de la Villa de Colón.
Hago saber: que en la causa que instruyo por robo verificado el día 19 de! actual, en casa del paisano, don Luis Pino Lima, sita en el punto denominado San Agustín, término municipal del Roque, por cuatro hombres blancos desconocidos, dos de ellos de estatura regular, vestidos de pantalón de dril de color, guayabera blanca y sombrero de jipijapa; otro con igual traje que fcs anteriores y sombrero bajo de fieltro, y el cuarto, cuyas señas se ignoran; eito, llamo y emplazo á los cuatro paisanos que se expresan, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten ‘en la Real Cárcel de ésta Villa á dar sus descargos; aparcibién-déles que de no comparecer en el fijado plazo, se deefara-• rán rebelde#.
Encargo á las Autoridades Civiles.y Militares, que al tener noticias del paradero de dichos individuos, procedan á constituirlos en prisión, y dispongan su conducción á la Cárcel de esta Villa, con la correspondiente custodia y á mi disposición.
Habana, 26 de Junio de 1888. Pedro Payo Yanguas. .	'	•379
Crucero Sánchez Barcáiztegui. '
Comisión Fiscal. -
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez' de Navio de lá Armada de la dotación del Crucero Sánchez Barcáiztegui y Fiscal de .una sumaria.’
Por este mi primero y único edicto, cito al cochero que de diez á once de la noche del domingo 10 de Junio del corriente año, condujo á la puerta del establecimiento , llamado «Capellanes», situado en la calzada de la Infanta, á dos marineros, para que comparezca en la Mayoría general del Apostadero, que le facilitará conducirlo á bordo de este buque, dónde interesa su presentación, tan pronto como llegue á su noticia el presente edicto, i
A bordo, Habana, á 28 de Junio de .1888. Ange Ramos Izquierdo.	’	376	.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE QUA-RAPO.
Polarización 94 á 9S.-S.ooi 9| ( 6i rt. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
• AZUCAR DE MIEL..
Polarización 87 £ 89.—De 4 £ 44 reales oro arroba según envase y número.
Don Matías Abril Letamendi, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal de la causa que instruyo por estafa y falsificación. ,
En uso de las facultades que las (Ordenanzas del Ejército nle conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado dé este- batallón, Joaquín Sala-zar González, para que en él término de diez-días á contar desde la publicación de este anuncio, comparezca en esta Fiscalía, sit$ en la fortaleza de la Cabaña, á responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bien entendido, que de no hacerlo así, será juzgado en rebeldía.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En el juicio ejecutivo seguido p’or D. Pedro Rabell contra D. Salvador Barò sobre cobro de tres mil pesos oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de treinta de Enero último, se cite por este medio de remate al referido D. Salvador Barò, para que se persone en los autos y se oponga & la