GACETA DE LA HABANA.
219
Desde el día 3 de Agosto, se dará principio á la venta de los 16,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,276, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 14 de Agosto del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	lo»premio»
1 de.................................. 8 100,000
1 de ... .................................  50,000
1 de......................................   26,000
X de....................................... 10,000
1 de...................................      5,000
10 de 1000................................... 10,000
<687 de 400... ..... .................... 274,800
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes
de la decena del primer premio.....	3,600
2 Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id.	800
2 Id. de 400 id. id. para el número anterior y posterior al tercer premio..	800
Son...... 715 premios.	8	480,000
Precio de losbilletes.-E¡ entero 8 40, el medio 8 20 y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 31 de Julio de 1888.-E1 Administrador Central, El Marqué» de Qaviria.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Derechos Reales.
En consideración á las dudas que ocurren constantemente en la aplicación de los artículos 43 y 45 del vigente Reglamento provisional reformado para la administración y realización del impuesto sobre derechos reales y trasmisión de bienes en esta Isla, y con el objeto de uniformar la práctica de la liquidación de dicho impuesto, el Excmo. Sr. Intendente general se ha servido resolver, en 23 del mes actual, como medida de carácter general, lo siguiente:
1? Las máquinas y demás anexidades colocadas permanentemente en los edificios, deben tributar, con arreglo al artículo 43, como bienes inmuebles, siempre que su dominio se traspase formando un todo con el fundo de que son parte integrante, aunque á dichas máquinas y anexidades se señale precio con separación del de aquél, por cuanto, conforme á la legislación vigente, todas esas cosas, muebles por su naturaleza, adquieren el carácter de inmuebles por formar parte de bienes de esta clase; pero no cuando se enagenen separadamente, porque entónces recobran su condición de bienes muebleB, y deben por lo tanto, tributar por los tipos señalados para esta clase de bienes.
2? Las boyadas, carretas y demás útiles empleados para la explotación de una finca, tributarán también como inmuebles, con sugeción al artículo 45, cuando bu enagenación tenga lugar en un solo contrato, por un solo «título y por un precio único oon la finca á que pertenecen; y por los tipos señalados para los bienes muebles y semovientes, cuando se les fije separadamente del precio ■del fundo, aquel por que forman parte del contrato, puesto que entónces no concurren todas las condiciones enumeradas, que son las que requiere el artículo 45 para que pueda exigirse el tipo correspondiente á los inmuebles.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento y para su observancia en la liquidación del referido impuesto.
Habana, Julio 28 de 1888, Antonio González Wdell.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda nública de la provincia de la Habana-
Negociado de Propiedades y Derecho» del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo el tipo del ochenta y cinco por cient« del valor por que se realizó la primera, el edificio conooido en esta Capital con el nombre de Teatro de Payret ó de la Paz. Lo que se auuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, I/uis Quarnerio.
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio objeto de la subasta, un solar ■en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos
metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y do» mil ochocientos sesenta y iré» pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
ceta de la Habana, firmo el présente, cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Julio 20 de 1888. El Secretario, Andrés Vaillant.
Importa el terreno........................ 8 71,187 50
Idem los desmontes......... ....... ...... „	5,253 84
Idem zánjeos y rellenos...................  „	5,438	10
Idem las obras de cimientos...............  „	8,424	65
Idem de albañilería........................ „	40,455	49
Idem de carpintería........................ „	17,001	68
Idem de herrería........................... „	11,752	...
Idem de decorado..........................  „	3,350	...
Total............. 8 162,863 26
2» Con sujeción al art. 5q del Real Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
34 Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al comprador.
4s Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la cúrta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres, pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5b Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido treinta minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pago del previo depósito, y á dar los licitadores las noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor ■de la proposición más ventajosa.
6b Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fueran pl propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menores dé diez pesos, ni exceder de quince minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios! en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediehte desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8b El importe de la subasta ingresará en las Cajas jde esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al en que Be apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Haoienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9? La venta del referido edificio queda sujeta ál pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este Impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excépto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposición.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanada la Habana-
El Jueves 2 de Agosto próximo á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de Depósito de la Habana y previa las formalidades prevenidas, 46 cuñetes y 22 cajas conteniendo cativo mangle, valoradas en oro 70 pesos, advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 por ciento en la caja de esta Administración.
Habana, 30 deJulio de 1888.—Alfonso de la Torre.
El Viernes 3 de Agosto á las 12 de su mañana se rematarán en los Almacena de esta Aduana prévias las formalidades establecidas, una caja con 112 kilos cuero, valorada en 180 pesos oro.
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de esta Administración.
Habana 30 de Julio de 1888. Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TBNEÍtDKIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Os.	Billetes. Pesos Os.	fOTAL. Pesos Cs.
Por Importación		34531 79			34531 79
» Exportación		176 90		176 90
» Navegación		1696 80		1696 80
» Impuesto de car-			
ga				135 14			 ... ,	135 14
« Impuesto desear-			
ga		378 70	...... ...	378 70
» Multas por infrac-			
dones...		302 81			302 81
» Resultas de 188 á 88...............
SUMA......
IMPUESTOS.
37222 14
37222 14
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado............
Parala
Junta
de
Obras ¡ del
Puerto J
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga...
Por el de a-trafjue, pontón y draga
TOTAL
6429 96 ........
617 48 .........
369 97 ........
90 70 ........
44730 25 ..;.....
6429 96 617 48
369 97
90 70 44730 25
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Don N..........N. . ...... vecino de...... calle de----
núm........, enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día....... y de la3 condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en
la cantidad de........pesos (en letra) pagados al contado,
y obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Pecha y firma.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos............................... 787549 38
Idem hasta igual día del año anterior.........	465793 19
De más en 1888..................... 321756 19
Habana, 30 de Julio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Z&balo.—Vto. Bno„ El Administrador, La Torre.
Ayuntamiento de Palmillas-
Junta provincial de Beneñcencia de Santiago de Cuba-
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy, la subasta de los suministros de la leche, medicinas, utensilios, combustibles, ropa y servicio del lavado de ropa á los asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico de 1888 á 89, á causa de no haber concurrido postores,-el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez, á las doce del día 10 de Agosto próximo entrante, en los Salones de Secciones de la Excma. Diputación Provincial. Por tanto, los qu6 se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría de mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas núm. 22, esquina á la de la Carnicería, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo, que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones, y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador. Y para su inserción en la Ga-
Presidencia.
No habiendo sido posible hasta la fecha, notificar al Sr. don Leopoldo Franchi y Alfaro, representante de los herederos de don José Ponce de León y Machado, el embargo practicado por este Ayuntamiento, en diez caballerías de sabanas y maniguas, de las Haciendas que poseen en este término sus representados, que lindan por el Norte con la Hacienda San José, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma Hacienda, para el cobro de los impuestos municipales que se encuentran adeudando por los años de 1884 á 1885, 1885 á 1886, y 1886 á 1887, se le cita por este medio, y cedulones en el distrito, para que en el término de tercero día concurra á verificar el pago con el recargo y costas correspondientes; bajo apercibimiento de proceder al cobro sin más citación, por la vía de apremio, si así no lo verificasen.
Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 10 de la Instrucción de 23 de Julio de 1885.
Palmillas, 27 de Julio de 1888.—José López.