1062
GACETA DE LA HABANA
licitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á co ntar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.— El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Ilabiendó'soliéitado D. Alberto Labrono| apoderado de D. Cipriano I). Brosusáin, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en terrenos que poseo su poderdante, en las haciendas comuneras «Oharco-IIondo,» «Gnanabanabo,» y «Laguna del Medio,» situadas en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada* manifestarlo así á esta Inspección general, cu éliS término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que so presento oposición alguna, se procederá S la expodieión de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan ¡aprovechará—Habana 14 de Novifembre de 1888.—EJ1, Inspector gonerál, Francisco de P. Por-tnondo. !
Administración Centrál de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana 'transcurrida del 16 al 22 de Septiembre último, ppr los presupuestos que se; expresan.
Año de 1885-86.
Recaudado hasta el 15 de
Septiembre..........:..
Id. id. 22 de id ...I...
Año de 1886-87.
Recaudado hasta el ,15 del
Septiembre............|
Id. ía. 22 de id.......
Año de 1887-88.
Recaudado hasta el 15 de
Septiembre............
Id. id. 22 de id........
Año de 1888-89.
Recaudado basta el 22
de Septiembre..........
Recaudado en la semana
Habana, Noviembre 27 de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarri.
Pesos.	Ce	Recaudación semanal.	
4.488,248	82		
4.488,837	26	588	44
4.183,406	63		
4.186,571	70	3165	07
3.290,324	I 39		
3.350,614	•••I a	60.289	61
17,815	14		
		81,858	26
		i.	
Tesorería Central de Hacienda.
En cumplimiento délo dispuesto por el Gobierno General en el expediente de alcances de D. Jacinto La-viña, contratista que fué del servicio provisional de la Bolsa oficial de esta ciudad, se hace preciso que el expresado Sr. Laviña, ó persona que le represente, haga entrega en esta Tosorería Central, de la carta de pago núm. 37, por valor de $ 2000, en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, números 15741(44, expedida en 8 de Julio de 1884, en concepto de fianzas por Hacienda; en la inteligencia de que, transcurridos quince días sin que se haya efectuado la entrega de dicho documento, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que lo sustituya.
Habana y Noviembre 13 de 1888. El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Murallas. ¿
Solicitada por D. Emilio Reylinz la adquisición del solar número 1, de la manzana 5» de las Murallas de esta ciudad; y acordado por la Central del Ramo se saque á pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 20 de Diciembre próximo á las doce de su mañana,
con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 14 de Noviembre do 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Jliqja.
Valor, superficie y linderos.
	03	Superficie	Valor del metro	Valor dèi	Derechos de acota	Total
03	o3 N	cuadrada en Mts. Mlts.	cuadrado	solar.	miento.	importe.
g	03 ¡3		Pésós cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
¡1' '	5	1.486 547	" 20 ...	29730 94	'387 69	30118 63
Da frente por el Norte y Este & las calles de Trocade ro y Zulueta respectivamente, y linda por él Sur con el ¡solar número 2 de la propia manzana y por el Oeste con edificios particulares.
Pliego de conaioiones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cérrados en papel del sello duodécimo, y lio se admitirá ninguna qne no cubra el importe de la tasación.
2? Rara que puedan ser .aquél las admitidas habrá do incluirse en íos plíegós que las, contengan la carta de pago qué acredite el depósito previo en las cajas dé esta Administración del cipco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha cartá de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las oartas de depósito previo y á facilitar á los lieitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose Jos defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición mis ventajosa,
5? En el caso de que, resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas sé abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
Gs El primer plazo del importé del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de Ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y las nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalizacipn de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos, el solar y las obras que en él se ejecuten.
7 a Los gastos que se originen po'r este remate serán de cuenta del rematador.
8s Oon arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N.... N........ vecino de------calle de..... n8...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día... hace proposiciones para el re-
mate del solar nújnero 1, de la manzana 5, de terrenos de las
murallas, en la cantidad de 8....(en letra) en oro español,
obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Pagarés.
Dispuesto por esta principal la celebración de la segunda subasta de los potreros'"«Sanio Domingo» y «Concepción», embargados á la sucesión de D. Santiago Sáez, en ccbro de pagarés vencidos y procedentes de derechos, de alcabala, se anuncia al público que dicho acto tendrá efecto en el local qne ocupa esta Administración el dia 30 del mes actual, á las doce de su mañana y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana y Noviembre 20 de 1888.—El. Administrador principal, Antonio Pérez Mioja.
Pliego de condiciones.
lo Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en papel del sello 12c, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor fijado á ambas fincas.
El valor fijado para la presente subasta, es el siguiente: Al potrero «Santo Domingo», que se halla situado en terrenos del demolido corral «Limones», cuartón del Co— rralillo, término judicial deSagua la Grande, lindando por el Norte con el potrero «Concepción»; por el Este, con el ingenio «Recuerdo»; por el Sur, con el ingenio «Santa Fé», y por el Oeste con finca de D. Francisco F. Ibáfiez, y consta de treinta caballerías do tierra, 6 sean 402’60 hectáreas, se ha fijado su precio en veinte y dos mil setecientos ochenta y nueve pesos treinta y cuatro centavos oro, que son los dos tercios de su tasación. El potrero «Concepción», tiene igual situación que el anterior, con el cual linda por el Sur; por el Norte con terrenos de don Tomás Rivera; por el Este, con el ingenio «Recuerdo», y por el Oeste con tierras de D. Manuel Rivero y D. Juan Dulzaides, y consta de diez y siete caballerías y cordeles
de tierra, ó sean 228’14 hectáreas, cuyo precio fija« | de seis mil doscientos sesenta pesos en oro, que son jf bión los dos tercios de su tasación, pudiendo oenrri | aspirantes á la subasta, al Negaciado respectivo pai | demás detalles que deseen.
2o Para poder optar á la subasta, deberán ex 1 cüu él pliego de proposición, la carta de pago que a< 1 te haber depositado en esta Tesorería el cinco por c | del valor fijado.,
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, j | se admitirán pliegos por espacio de media hora, tmi | rrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administri I adjudicándose la subasta al mejor postor. En casi I presentarse dos ó más proposiciones igualmente vent&j' | 'se abrirá puja ;á lallana entre sus autores, por capad i quince minutos.
4o. El importa del remate se pagará precisara 1 en oro y al contado, dentro de las 24 horas signient acto de la subasta; si transcurrido este tiempo no se sen tasé el rematador á hacer efectivo su importe, per él depósito y el derecho á la subasta.
ÓO En teredo el rematador de los gravámenes j constan en el certificado del Registro de la.Propio I deberá entender que los gastos de escritura y los que i originaren hasta ponerle en posesión de ambas fincas, I rán por cuenta del deudor.
Modelo do proposición.
Don N	N......, vecino de.......calle de.,
púm....... provisto de-su cédala personal al nám..,...,
terado del anuncio publicado en...... del día...... y de
cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hi proposición á la subasta de los potreros «Santo Domin
y «Concepción», por la cantidad de...... (en letra) pesos
tro, pagaderos dentr.o de las veinte y cuatro horas guiantes á la adjudicación de la subasta á mi favor, ol gándome á cumplir las demás condiciones del pliego.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanado la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION HE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. fWAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos O
Por Importación.....
« Exportación....
« Navegación......
« Impuesto de car-
Sa--;...—-•••
« Depósito Mercantil ..............
« Impuesto descarga................
« 25 centavos por cada pasajero...
' « Intereses de pagarés............
« Multas por infracciones ...........
« Resultas de 1886 á 1887...........
SUMA.......
IMPUESTOS,
29143 83	24397 8
1322 25 		, .. 1322 i
96024 		. ..V 960 Î
51 20 			61 2
1046 24 ...;.	| 1046 î
10 75 ....	10 71
579 89	....... 679 «
33114 40 ........ 33114 4C


Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio............... 2483 87
Por el de diez por ciento sobre pasajes....	.....
Por el de consumo de ganado.............. ...
Parala] Por.el de f* * * * 5 ets. por to-
■.	)	nelada de
Obras * descaríta' del
Puerto
Por el de traque, pontón y draga
261 31
14
TOTAL
35874 33
2183 87
26131
14 78 36874 ^
COMPARACION.
Epocas	g
Recaudado hasta la fecha en este mes por to- -¡i
Idem hasta igual día del año anterior..... 69^ ^
De más en 1888 .......... l3^ ^
——' ^
Habana, 28 de Noviembre de 1888.—El Teiw(j®[ ^ Libros, José deLezama. El Contador, Juan M. ■ Vto.Bno. El Administrador, M. Alvares Omrio.