ANO L—Núm. 38.

Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $*4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........# 4-50 id. | Península, por ídem . . , . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Negociado de Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 7 del corriente mes y de conformidad con el dic-támen emitido por la Junta Superior de Istrucción Pública, se ba servido declarar útil para la enseñanza privada la obra que ha publicado el maestro D. Bruno Valdés Miranda, titulada: «Lecciones teóricas de ortografía Castellana.»
Lo que de orden dé S. E. se publica en la Gaceta -oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 9 de 1888.
A. de Quintana.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba
Secretaria general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración
de segunda clase y Secretario general del Excmo.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi-nistrativo, promovido por D. José María Pérez Vizcaíno, contra el acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad, disponiendo que-se abone á la patrocinada Clara, el interés de un real fuerte por cada cien pesos que haya satisfecho desde el día de la entrega; en vista de no haber verificado los herederos del demandante el reintegro dispuesto en anterior providencia, la Sección de lo Contencioso dictó el siguiente:
Auto. Sres. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Fontanals, Armas. No habiendo verificado los herederos del demandante el reintegro á que se refiere el auto anterior, requiéraseles nuevamente para que lo verifiquen, apercibiéndoles que de no verificarlo en el término improrrogable de tercero día, se procederá al embargo de bienes equivalentes, y noti-fíqueseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Con -teneioso que al margen se expresan y rubrica el señor Presidente accidental, en la Habana, á treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
V	el reintegro asciende á veinte y nueve yesos setenta centavos oro.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana, á seis de Agosto de mil ocho--cientos ochenta y ocho. José Mendo. Vto. Bao. Díaz.
Intendencia General de Hacienda-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 767.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto Administrador de ,1a Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Mas y Pón, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y, en
su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Benigno Calahorra que con igual categoría y clase sirve en la Contaduría de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 28 de 1888.-—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 793.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 520, fecha
9	de Junio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos justificados de salud, al Oficial 3? Vista de la Aduana de esa capital D. Alfredo Lovell, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo, y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario. De Real orden
10	digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
' Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 4 de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 792.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.° de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por cesantía de Don José María Iglesias, y dotada cdn el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luis Martínez Zábalo, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1888.—Garlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 797. , Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4." Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Marcos Mar-, tínez Maza, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. G.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar áD. Julián Recio y Santiago, que es oficial de ia: propia clase, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara.—De Real orden lo: digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 4 de Jolio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general, conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1888.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden :fti,i guíente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 795.--Exce-lentísimo Sr.: Para la plaza de Oficial 3.° de la Administración Principal de Hacienda de la Provincia I de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de D.
Alfonso Schelly, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Mira Botella, que con igual categoría y clase sirve en el Gobierno político y militar de Vizaya, en la Isla Filipina. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Julio de 1888.— Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Agostó de 1888.— Carlos Sancho.
Por el Ministerio de • Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 799.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por pase á otro destino de Don Francisco de Armas, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar á D. Julio de la Rosa, Oficial quinto del Ministerio de Fomento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. mucho* años.—Madrid 4 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.— Número 794.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3? Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía anticipada de Don Alfredo Loyell y dotada con el í sueldo anual dé quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Alfonso Schelly y Correa, que reúne condiciones para la plaza de Vista, y sirve la de Oficial 3? en la Administración de Hacienda de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Julio de 1888.— RuízyCapdepÓn.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 4 de 1888.— Garlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 791. Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su 'nombre la Reina Regente del Reiíió, ha teñido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José María Iglesias, Oficial 3.° de la Administración: Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos’ años.—Madrid 14 de Julio de 1888. Ruíz y Capdepón.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Agostó de 1888.—Carlos Saneho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
«Ministerio de Ultramar.—Número 837.—Excmo. Sr.:—Para una de las dos plazas de Oficial 4.° Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana,
aicifaB
I

ili
fit
I
