
■■Bi fcflftBM
GACETA DE LA HABANA.
1193
08Bi '.pedientes respectivos, advirtiendo que el coste Je j publicación, será de cuenta del que resulte rema-taooj .
fil f para sn inserción en la Gaceta de la Habana, fio el presente, cumpliendo lo mandado.
I Unba, 3 de Diciembre de 1888.—El Secretario, Am. és VaiUant.
Plii) o de condiciones para contratar en pública sn-' 'asta el suministro del Pan que consuman en el I Jospital Civil y en la Casa de Beneficencia de | sta Ciudad.
HI ’rimera.—Será obligación del contratista sumí-nistfi r el pan que se le pida para la Casa de Benefi-cemi i, y el Hospital Civil, haciéndolo á su costo.
1 legnnda.—Si dejare de suministrar el pan que se h; :esita ó no fuera admisible el que diere, á juicio dellt irector de dichos Asilos, se tomará en otra pana«« ía, descontándole el aumento de su precio, del priii r pago que su le deba hacer.
jij bercera.—El suministro del pan, se hará por medio*! papeletas diarias, y sn importe se abonará men-: snan ente, con arreglo á las mismas papeletas, al pre 1 ció •( e resulte de la subasta.
-I; harta.—El máximum del precio del pan será de veini m centavos metálico el kilogramo del fresco, y , de •< nce el del viejo, y las proposiciones se harán en plies cerrado, conforme al modelo adjunto, presen-i taju.l los postores un recibo de haber consignado en i|]a Ai ninistración Principal de Hacienda, en metálico f el cas o por ciento de la ascendencia total del remate Eparca arantizar que no se separarán de sus posturas j si fifi -en admitidas, y que si lo hicieren, indem-iiízíb. i el perjuicio que ocasione otro remate,
(la ti ninistración del servicio de que se trata, cuya í garas r.a quedará desde luego sin efecto, en cuanto líos h tores que resulten excluidos y se sustituirá por |la fiÚ de que habla la condición sexta, respecto de líos qc obtengan la contrata.
finta.—El remate se cerrará á favor del mejor ’ poste) debiendo consistir la mejora de las posturas, i en tu anto por ciento ménos de lo que se deba cobrar |monii .lmente por el pan que se haya suministrado, y si rea tasen iguales dos ó mas proposiciones, se ad imiti hi pujas verbales por espacio de quince minutos ■I entr«« >s que las hayan presentado.
;j¡ xta.—El postor cuya proposición sea aceptada ; garauzará el cumplimiento de la contrata, en todas isuspp :es, con el depósito en metálico en la Adminis traciii: Principal de Hacienda, del diez por ciento de ajila ase< idencia total del remate, otorgándose la escri Eg-tura I rrespondiente.
■1 ptima.—La contrata principiará á regir, desde w 1.“ dU ulio de 1888 y concluirá en 30 de Junio de fl 1889*1
-i ■l,i lava.—Será de cuenta dél rematador, el pago n de looi nuncios que se originen por consecuencia de "J dichsBi basta, según las disposiciones vigentes, ü itiago de Cuba, etc.
Modelo de proposiciones.
.1 N............N............. vecino de......
se ob >l » á suministrar á la Gasa de Beneficencia y al Hospql Civil de esta Ciudad, el panqué necesiten, con es:i iota sujeción al pliego de condiciones publicado paco la subasta de ese servicio, por el tipo de precio qi.tj en el mismo pliego se expresa, (ó con la rebaja *o ........por ciento) si la hiciere.
IB ha.	Firma del proponente.
Piieg» le condiciones para contratar en pública 6n-Htí :a, el suministro de la Carne que necesiten el SI ipital Civil y la Casa de Beneficencia de esta 00 dad.
esulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto de lt>s que obtengan contrata.
Quinta.—El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto por ciento ménos de lo que deba cobrar mensualmentc por la carne que se le haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espació de quince minutos entre los que las hayan presentado.
•Sexta.—El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico del diez por ciento, en la Administración Principal de Hacienda, de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Séptima.—La contrata principiará á regir en 1¿° de Julio de 1888 y concluirá en 30 de Junio de 1889.
Octava.—Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha contrata, según las disposiciones vigentes: Santiago de Cuba, etc.
Modelo de proposiciones.
D. N............N.............. vecino de.......
se obliga á suministrar á la Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta Ciudad, la carne que necesiten, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa, (ó con la rebaja de......... por ciento,) si la hiciere.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de ia Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Fecha.
Firma del proponente.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.
Por Importación		29153 56
« Exportación		8923 28
# Navegación		
« Impuesto de car-ga		1181 79
<c Depósito Mercantil 	i.	... 69
< Impuesto desear- ga		672 60
« 25 centavos por cada pasajero...	43 ...
« Multas por i ofrac* doces			283 53
SUMA		40263 45
IMPUESTOS. por ciento Municipio 		767 64
Por el de consumo de ganado		1 11
Billetes. fOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs.
29153 56 8923 28
1181 79
672 60 48 ... 283 53
Pliego de condiciones para la subasta de los artículos que se emplean para Comestibles en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
40263 45
767 64
PavalaiPorAdÍ?5
Junta
de
Obras
del
Puerto
m
¡ti
iV
IB mera.—Será obligación del contratista pro poro»« r al Hospital Civil y á la Casa de Beneficencia, tal i la carne que necesiten, cuidando de que sea pnra.;j e buena calidad, y que no tenga más de una cuartas arte de hueso.
S unda—Si el contratista dejare de proporcionar laei me que se le pida con arreglo á la contrata, ó ncíifl -a admisible la que despachare, á juicio del Direcít de dichos Asilos, podrá éste comprarla al precio» le la encuentre, descontándole el exceso de en valllli del primer pago que se le deba hacer.
IB :era.—El suministro de la carne, se hará por inediooo papeletas diarias, y su importe se abonará meneuu nente con arreglo á ellas y al precio que resulte oc a subasta.
O rta.—El máximum de precio de la carne será fi razó*', e treinta y cinco centavos oro, el kilogramo,
, y las j] eosiciones se harán en pliego cerrado, conforme al i délo adjunto, acompañando los postores un recibo ex reditativo de haber consignado en la Administrado Principal Jo Hacienda, en metálico, el cinco porn nto de la ascendencia total del remate, para garantí):: que no se separarán de sus postaras, si fueren ad II idas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuio'í que ocasione otro remate ó la administración del ses fio de que se trata, cuya garantía quedará desde; I ;o sin efecto en cuanto á los postores que
Primera.—Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando de que sean de buena calidad.
Segunda.—Si el contratista dejare do proporcionar los artículos que se le pidan, con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera.—Las proposiciones qne se hagan no ex» cederán de los tipos de precio establecidos en la nota indicada y se presentarán en pliego cerrado con suge-ción al modelo adjunto.
Cuarta.—La Dirección de cada uno de los Establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día primero de cada mes, le abonará el importe de los que haya tomado en-el anterior, haciéndolo en oro.
Quinta.—Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber depositado el valor en metálico del cinco por ciento de la ascendencia total del remate, en la Administración Principal de Hacienda, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio qne ocasione otro remate ó la administración del servicio de qne se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto á los postores qne resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que habla la condición séptima respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta.—El remate se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que deban cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, entre los qne la hayan presentado.
Séptima.—El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico del diez por ciento de la ascendencia total fiel remate, en la Administración Principal do Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava.—La contrata principiará á regir eu 1? de Julio de 1888 y concluirá en 30 de Junio de 1889.
Novena.—Será de cuenta del rematador ol pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba, etc.
cts. por tonelada de - descarga... Por el de á-traque, pontón y draga
168 35
17 62
1 11
168 35
17 62
TOTAL
41218 17
COMPARACION.
Epocas
41218 17
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................... 441571 50
Idem basta igual día del año anterior........ 275237 50
De más en 1888. ............ 166334 ...
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José deLezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto.Bno. El Administrador, M. Alvarez Ossorio.
Modelo de proposiciones.
D. N.............N..............vecino de........
se obliga á suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, los artículos do comestible que necesiten, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se
expresa (ó con la rebaja de..........por ciento), si la
hiciere.
Feche.	Firma del proponente.
Ayuntamiento de la Habana-
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del Taller de la tabaquería de la Cárcel; el Exorno. Sr. Alcalde M unicipal se ha servido señalar el día 15 de Enero del año entrante, á las dos de la tarde, bajo la Presidencia de S. E., con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
§e hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 11 de Diciembre de 1888.^-fiyusítra Gua-tardo.
Pliego de condiciones para la subasta del Taller de tabaquería de la Real Cárcel.
Articuló lo El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el tiempo que resta del corriente año económico y por todo el de 1889 á 90, que vence el 30 de Junio de 1890, el taller de tabaquería de la Real Cárcel, facilitando el local por el cual se abonará la cantidad de 68 pesos oro mensuales.
Art. 2q El contratista se obligará dorante la contrata á admitir á cuantos presos cupiesen en el salón destinado al taller, y tanto el torcido como el esoojido y atadura en mazo, se harán, dentro de él, evitándose de estas maneras que trabajadores de fuera priven á los encarcelados de tareas á que deben ocaparse.
Art. 3p Le es obligatorio no sólo la admisión de operarios de que habla el artículo precedente, sino la de los encarcelados que en calidad de aprendices han de enseñarse hasta que tengan aptitud y entren entonces como oficiales á Jos trabajos correspondientes.
Art. 4o Solo en el caso de no caber en el salón más trabajadores ó en el de estar impedido algún encarcelado por cualquiera justa causa á juicio del Inspector, se dará tarea en las Salas y galeras de la Cárcel, bajo, el mismo tipo del jornal que en aquél se paga.
Art. 5o Será de la incumbencia del contratista designar la vitola 6 tipo que ha de trabajar cada operario, según su capacidad, sin que pueda éste pedir trabajo del tipo que le acomode, pues se ha de someter á la que le ponga el contratista.
Art. 6o Con objeto de que el contratista tenga garantía sobre el aprovechamiento de materiales, deberá entregar á los tabaqueros las capas contadas en atados de á cincuenta, y la tripa pesada en porciones de media libra; las mesas estarán numeradas y habrá en el taller una pizarra en la que se apuntarán las pesadas de capa ó tripa que se entreguen á cada número, que estará á ia vista de los operarios, á fin de que cada uno pueda ver la
ü


■

• USB
■gS
55*1
ti
II
M