FIEDE^IOZDIOO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
V MJmt X'OS Ol
SCSOBIPOIOM.
JPJAAICIXOfll M»MB SUSCBIPCIOM.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la maftana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro,
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por Ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
abana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. tovTNCLAS: en casa de los respectivos agentes.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
G0D1RN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
9 3n la Caceta de la Habana, número 123, •cora ¡pondiente al día 26 de Mayo del año pa-Isadl le 1886, se publicó por este Gobierno ¿Gen ’al en 19 del propio mes y año, la dispo-siciii siguiente:
B Gobierno General de la Isla de Cuba.— Han nda.—Autorizado por el Gobierno Su-preen de la Nación, en Real orden de 8 de t Abci próximo pasado, para dictar cuantas 'í’disj; deiones considere encaminadas al mayor ¡: des¡a*ollo de la Renta de Loterías de esta Isla, if prcli jieudo en absoluto la venta de billetes :’ de U de la Nacional, desde 1? de Julio próxi-niOj,, considerando también comprendida en las Ji .smas causas á la de la Isla de Puerto :Rícm de acuerdo con lo propuesto por esta In-i !¡enjwQ'cia general de Hacienda;
«Vengo en decretar lo siguiente:
fj 1? Desde el citado día 1° de Julio próxi-mo,,. ueda prohibida en toda esta Isla, la venta de 111 letes de Lotería N acional y la de la Isla ||de H erto Rico.
jjl Los funcionarios de la Policía de ígobfj-no y municipal, investigarán, perseguirían i detendrán, con arreglo á sus respectivas atri.li ciones, á las personas que contravengan aquí« a prohibición, verificando el comiso de : los i letes que encuentren en su poder.
Ih? Los contraventores serán entregados á lo# Tribunales ordinarios y juzgados por delitos! e contrabando ó defraudación, según las dispj ieiones que rigen en esta Isla.
; 1? Las Autoridades de cada ramo quedan.! icargadas, en la parte que les corresponda, 11 cumplimiento de este Decreto, debiendo dictal las instrucciones necesarias á sus dele-gadocl ó subalternos, y exijirles en su caso las ■respo] habilidades consiguientes.—Habana, 19 de lAj yo de 1886.—Emilio Calleja.»
como quiera que no haya surtido los efectt apetecidos, á pesar del excesivo tiempo transí írrido, la preinserta disposición, he acor-dad*ol eprodu<úrla para la más exacta y -fiel obsesi ancia, con la siguiente modificación:
1 artículo 3° queda anulado y se enten -deráá 3dactado en la forma siguiente:
„ rtículo 3r Los contraventores serán entrega os á los Tribunales ordinarios como presunta reos del delito de desobediencia grave, defiini o en el artículo 261 del Código Penal vigee 3, si después de ser apercibidos y multados; j: oernativamente, con arreglo al art. 5° del 1 al Decreto de 9 de Julio de 1878, insistieses 3n su desobediencia á la Autoridad.
( abana, 20 de Diciembre de 1888.
Sabas Marín.
SECRETARIA.
Sección de Gbacia- r Justicia.
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octubre último y bajo el numero 1628, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha, el Real Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejq de Ministros, en nombre de Mi Angusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en Decretar lo siguiente:
TITULO PRIMERO.
DISPOSICIONES PRELIMINARES.
Artículo l.° Para conocer en única instancia y en juicio oral y público de las causas por los delitos que se cometan en las Islas de Cuba y Puerto Rico, se establecen cinco Audiencias de lo criminal, que residirán y ejercerán su jurisdicción en los pueblos y territorios siguientes: Eu la Isla de Cuba, una Audiencia en Pinar del Río, que Comprenderá, además del de la capital, el territorio de los Juzgados de Guana jay y Gnanes. Una Audiencia en Matánzas, que comprenderá, además de los Juzgados de la capital, los de Cárdenas, Colón y Alfonso XII. Una Audiencia eu Santa Clara, que comprenderá, además de la Capital, los Juzgados de Sagua la Grande, Cienfuegos S. Juan de los Remedios, Sancti-Spíritus y Trinidad. Un^ Audiencia en Santiago de Cuba, que además de los Juzgados de la capital, comprenderá los de Guan-tánamo, Holgnín, Baracoa, Bayamo y Manzanillo. En la Isla de Puerto Picó, una Audiencia en Ponce, que comprenderá, además del Juzgado de la Capital, los de San Germán, Mayagüez, Aguadilla y Cayey.
Árt. 2? La Sala de lo criminal, de la Audiencia de la Habaua, conocerá en juicio oral y público, y única instancia, de los delitos cometidos en la Capital y además en el territorio de los Juzgados de Guana-bacoa, Marianao, San Antonio de los Baños, Güines, Jaruco y Bejucal. La Sala de lo criminal de. la Audiencia de Puerto Principe, conocerá de los delitos cometidos en el territorio de la Capital y en el del Juzgado de Morón. La Audiencia de Puerto Rico, conocerá de los delitOB cometidos en el territorio de los Juzgados de San Juan, Humacao, Arecibo y Vega Baja.
Art. 3.° Las Salas de lo criminal de las Audiencias territoriales continuarán con el personal de que se componen al presente. Las nnevas Audiencias de lo crimina], se compondrán del personal de Magistrados, individuos del Ministerio Fiscal, auxiliares y subalternos siguientes: La Audiencia de lo criminal de Ponce, de uu Presidente, no Fiscal, cinco Magistrados, un Teniente Fiscal, un Abogado Fiscal, un Secretario, un Vice Secretario, dos Oficiales de Sala, dos porteros, tres alguaciles y dos mozos. Las Audiencias de lo criminal de Pinar del Rio, Matánzas, Santa Clara y Santiago de Cuba, de un Presidente, uu Fiscal, dos Magistrados, un Teniente Fiscal, un Secretario, un Vice Secretario, un Oficial de Sala, dos alguaciles, nn portero y un mozo cada una de ellas.
Art. 4.a Los funcionarios de las Audiencias de lo criminal, disfrutarán los haberes siguientes: Cada Presidente, mil setecientos pesos de sueldo y dos mil quinientos cincuenta de sobresueldo; cada Fiscal, mil setecientos pesos de sueldo y dos mil quinientos cincuenta de sobresueldo; cada Magistrado, mil cuatrocientos pesos de sueldo y dos mil ciento de sobresueldo; cada Teniente Fiscal, mil cien pesos de sueldo y mil seiscientos cincuenta de sobresueldo; cada Abogado Fiscal, novecientos pesos de sueldo y mil trescientos cincuenta de sobresueldo; cada Secretario, se-
tecientos cincuenta pesos de sueldo y mil ciento veinticinco de sobresueldo; cada Vice Secretario, setecientos cincuenta pesos de sueldo y setecientos cincuenta de sobresueldo; cada Oficial, cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo; cada portero, trescientos sesenta pesos de sueldo; cada alguacil y mozo, trescientos pesos de sueldo respectivamente.
Art. 5." A cada Audiencia de lo criminal, se asigna para gastos de material, las cantidades siguientes: Para la Audiencia de Ponce; Presidencia, quinientos pesos; Secretaría, mil pesos; Fiscalía, seiscientos pesos. En las demás Audiencias; Presidencia, quinientos pesos; Secretaría, quinientos pesos; Fiscalía trescientos pesos.
Art. 6.° Los Magistrados, individuos del Ministerio Fiscal, auxiliares y subalternos de las Audiencias, cuando salgan del punto de residencia de las mismas, para constituirse en Salas de Justicia, percibirán las dietas siguientes: Los Magistrados, seis pesos diarios; los Tenientes y Abogados Fiscales, cuatro pesos diarios; los Secretarios y Vice Secretarios, tres pesos; los alguaciles y porteros, un peso. Los Presidentes y Fiscales, disfrutarán las mismas dietas que los .Magistrados.
Art. 7.° La Audiencia de lo criminal de Ponce se dividirá en dos Secciones. Durante un mes de cada cuatro se constituirá una de las Secciones en la Capital de los Juzgados de Mayagüez, para ver y fallar todas las cansas pendientes que correspondan al mis--mo Juzgado y al de Aguadilla. Durante otro mes, se constituirá la otra Sección de la Audiencia, en la Capital del Juzgado de Cayey, con objeto de ver y fallar todas las cansas pendientes que correspondan al mismo Juzgado. Cuando una de las Secciones se halle constituida en alguno de los Jazgados mencionados, no podrá la otra abandonar la Capital.
Art. 8? Se suprimen los Juzgados de primera instancia de Caguas y Guáyame, en la Isla de Puerto Ricp. Los términos de los pueblos de Juncos, San Lorenzo y Curabo, del suprimido Juzgado de Caguas, se agregan al de Humacao, y los términos de Caguas y Aguas Buenas, al Juzgado de San Juan de Puerto Rico.
Art. 9.° Se crea un Juzgado de entrada en Cayey, que comprenderá el término de este pueblo y los de Aibonito, Arroyo, Manuabo, Patillas, Salinas, Sabana del Palmar, Rarranqnito y Barros.
Art. 10. Se separa en los Juzgados de primera instancia de la Habana y San Juan de Puerto Rico el conocimiento de los asuntos civiles y criminales, quedando para la instrucción de las causas, tres Juzgados en la primera de éstas poblaciones, y uno en la segunda, y otros tantos para atender en los negocios civiles, á cuyo efecto se crea un Juzgado de instrucción en San Juan de Puerto Rico, con la misma demarcación territorial, categoría y nombre, que el de primera instancia.
Art. 11. Los expresados Juzgados de primera instancia é instrucción, comenzarán á funcionar separadamente, desde el l.° de Enero del año próximo.
Art. 12. Los Escribanos de actuaciones de la Habana y de San Juan de Puerto Rico, continuarán prestando sus servicios con el mismo carácter que vienen haciéndolo en los Jnzgados de lo Oivil, adscribiéndolos á cada uno de éstos, en la proporción que el Gobierno estime conveniente, según las necesidades del servicio.
Art. 13. Se crean seis plazas de Secretarios judiciales para lo criminal en la Habana y dos en San Juan de Puerto Rico, destinándose dos á cada Juzgado de instrucción. Estos funcionarios, tendrán la categoría de Jueces de entrada y la dotación de setecientos cincuenta pesos de sueldo y setecientos cincuenta de sobresueldo y doscientos para gastos de material. Las costas que de no estar dotados debieran percibí r con arreglo á Arancel, ingresarán en el Tesoro público, á medida que se hagan efectivas en papel corres -pondiente de pagos al Estado.
Art. 14. Los actuales Médicos forenses de la