298
GACETA DE LA HABANA.
de Sagua, que-resultan sin proveer, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Amuedo y Paila, que sirve igual destino en la Aduana de esa capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 839.—Excelentísimo Sr.:—En virtud de las reformas introducidas en algunas dependencias de Hacienda por la ley de presupuestos para esa Isla, fecha 29 de Junio último, el El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante por reforma y con el haber que por clasificación le corresponda á D. Juan Morales de los Ríos y Oviedo, Oficial l.° pontador de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 7 de Julio de 1888.— Ruiz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general cohocimiento.
Habana, Agosto 4 de 1888.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 838. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de la Habana, vacante por traslación de Don Pedro Amuedo á otro destino, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.Jy en , su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Sebastián Sotomayor y Patino, cesante de igual clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 18 de Junio de 1888.—Ruíz y Capdepón.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general con ocimiento.
Habana, Agosto 4 de 1888.— Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 798.—Excmo. Sr. Para la plaza de' Oficial 49 Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, en esa Isla, por pase á otro destino de D. Julián Recio y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco de Armas y Río, que con la misma categoría y clase sirve en la Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 4 de Julio de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por 8- E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1888. — Cario Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 796.—Excmo. Sr. Vista la carta oficial de V. E. número 521, fecha 9 de Junio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por motivos justificados de falta de salud, al Oficial 4o, Vista de la Aduana de esa Capital, D. Marcos Martínez Maza; el Rey (q. O. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo de cesantía y declarar en su virtud cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Marcos Martínez Maza, del destino antes mencionado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Julio de .1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 4 de 1888.— Cario Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número 790. Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre Ja Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dieponer el cambio de destinos entre los Oficiales 4os. D. Francisco López Allué y D. Luis Larrinaga, nombrando en su virtud al primero Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitás y al segundo para la Sección de Estadística en la Intendencia de Hacienda con el sueldo anual cada uno de ellos de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E muchos años.—Madrid 14 de Julio de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1888.— Cario Sancho.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Luis del Rosario» [a] «Congojas» en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Emilia de Arze de Vi-dau, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la posesión denominada «La Caoba,» sita en el término municipal de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuüeros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 30 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones” y “Santa Rita de Belix, sita en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobernador General, se anuncia por esté medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la, expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de Oña y Urna, autorización para hacer aprovechamientos forestales en sus fincas ingenios «Armonía» y «Puño» pertenecientes el primero á la hacienda «Caunao» y el segundo á la de «San Juan de las Playas» sitas, respectivamente en los términos municipales de Sagua la Grande y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no esten conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Co-dina Polanco, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera «Vicana» sita en el barrio de Vicana, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pue-pan los que no estén conformes, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Di Francisca Valero de Mo-rejón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Ponce»,
perteneciente á la hacienda comunera del mismo n ombre, sita en el barrio de la Caimanera, término municipal de los Abreus, provincia de Santa Clara; y en virtu d de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que-no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así, á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, y transcurrido el cual sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción, de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, Julio 5 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Garlos María Pichardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo “Guájen” y hacienda “Hato Viejo”, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios, comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 11 de 1888. El Inspector general r írancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino Oje-do y Rodríguez, autorización para hacer- un aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee en la hacienda «Hatieo de Viana», correspondiente al término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá ó la expedición do las guías correspondientes para la extracción de los productos-qué se intentan aprovechar.
Habana, 23 de Junio de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe-
Secretaria de gobierno.
El Excmo. é limo. Sr. Presidente, por auto del día 23' del corriente mes, ha tenido á bien desestimar la escusa presentada por D. Antonio González Hernández, para servir el cargo de Juez Municipal de Auras.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. en el expresado auto, con arreglo al artículo 28 del Real Decreto de 15-de Enero de 1884, se hace la presente publicación.
Puerto Príncipe'30 de Julio de 1888. El Secretario-de Gobierno interino, Francisco de Mas.
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer: que desde el día 13 del corriente mes quede abierto el pago de la mensualidad de Mayo último, en concepto de personal y Material á las clases activas.
Habana 11 de Agosto de 1888. Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda nública de la provincia de la Habana-
Clases 'pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Abril último alas clases pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Cesantes y jubilados de todos los ramos, días 13 y 14 del corriente:
Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña, días 16,17 y 18.
Montepío civil y militar, pen siones de gracia y es-claustrados, días 21, 22, 23 y 24.
Lo que se publica por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Agosto 11 de 1888.—Luis Guarnerio.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos vencidos en el mes de Julio próximo pasado, se anuncia á los censa-