222
GACETA DE LA HABANA,
Detenidos don Manuel García y Prado, don Estéban Silva y Navarro, don Faustino Villarón y Sardá y don Sixto Fernández, por escándalo.
Detenidos don Luis Camaño, por portación de una navaja sevillana, don Manuel Rodríguez González y par' do Tomás López Palomino, por revólvers sin licencia.
Detenido D. José Crespo Regó, por estar circulado.
Detenidos don D. R. G. M. por rapto de doña L. C. en Madruga.
Detenidos don Ramón Fon y Gómez (a) Colorado, don José Frigaray López, don Nicolás Juan Rodríguez y don Federico Armas y López, para sufrir condena por juego prohibido.
Detenidos don Juan Bautista Bellido, don Marcelino Arango, doña Cármen Ramos Martínez, doña Francisca Santana, doña María Blanco y moreno Estéban Cárdenas para sufrir arresto.
Detenido don Francisco Rodríguez Pérez, por orden judicial.
Detenidos doce individuos por bañarse en punto pro' Libido.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto..............)...................... 3
Por estafa...................................   1
Por amenazas.o..............................    1
Por lesiones, reyerta y escándalo............. 10
Por rapto...... ,............................. 2
Por portación de armas......................... 3
Circulados......... • ••••...................   1
Para sufrir condena.......................5
Para sufrir arresto...........................  6
Por infracción de las Ordenanzas Municipales 12
Total_____....v.;;.1:.?..1 44
Habana, lo de Agosto de 1888. P. O.—Juan Vázquez Spencer
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J DZGADOS MILITARES.
Don Carlos de Losada y Castera, comandante de ejército, capitán de artillería, y fiscal del expediente instruido contra el sargento segundo del batallón voluntarios de artillería número «, por faltarle el correage y municiones.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento militar vigente me concede, y resultando culpabilidad en el mismo, al paisano don Benjamín López, capitán que fué de la citada compañía, cuyo domicilio y paradero actual se ignoran, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de 8') días, á contar desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita en la Pirotécnia militar, para dar sus descargos en el expediente ya mencionado; bajó apercibimiento, al no presentarse, ser declarado rebelde.
Y para que este edicto teuga lá debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 20 de Julio de 1888. El comandante fiscal, Carlos de Losada.'1	425
Don José Camps Menéndez, Alférez de infantería agregado al batallón Ingenieros de ejército, y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza, para diligenciar en el voluntario que fué del séptimo batallón de esta capital, José Santos García, la providencia recaída en la sumaria que se le instruyó en la Península, por el delito de deserción. Usando de las facultades que rae concede la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario José Santos García, cuyo actual paradero se ignora, para que en él término de diez días, á contar desde la publicación del presente, en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita en el Cuartel de madera, para hacerle la referida notificación; en la inteligencia, que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
' Habana, 26 de Julio de 1888. José Campo.
427
Don Santiago Ruíz Mata, alférez de la segunda compañía de la comandancia de la Guardia civil de Vuelta Abajo, y fiscal de la causa que se sigue por el asesinato del paisano don Federico Peñarredonda.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por diez Oías, á los paisanos don Enrique Díaz, José María González, pardo Eustaquio González, parda Lugarda González, idem Ventura González, don Rafael Alvarez López, y don Francisco Trujillo Herrera, todos los cuales eran vecinos del término municipal de Artemisa, en Febrero de 1884, para que comparezcan en esta fiscalía, sita en la casa-cuartel de la Guardia civil de este punto, ó en la del pueblo de la Palma, (Consolación del Norte), ó manifiesten su residencia actual, ya por medio de aviso, ya presentándose á cualquiera autoridad, á fin de que puedan ampliar las declaraciones que tienen estampadas, eu la expresada causa, y de no verificarlo se les hará responsables á los perjuicios á que haya lugar.
Guanajay, 18 de Julio de 1888. El fiscal, Santiago Ruíz Mata.	422
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente del depósito de transeúntes de esta plaza, y fiscal de la sumaria seguida contra el cabo primero del segundo batallón del regimiento infantería del Rey número Ij Hilario Martínez Atauri.
Por .este mi tércero y último edicto, cito, llamo y emplazo al paisano don Román Castro, vecino de Cienfuegos, y que en el mes de Noviembre de 1886, era dueño del baratillo número 19 denominado «La Victoria», en la plaza de Colón de esta capital, para que en el término de diez días, á contar desde esta fecha, comparezca en esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á fin de evacuar un acto de justicia.
Cabañ?», 19 de Julio de 1888. Antonio Alvarez Martínez.	*	424
Don Antonio Roldán Muñoz, alférez del batallón cazadores Isabel segunda número 3, y fiscal de la sumaria que se instruye al soldado del mismo batallón, Ramón Jové Mosqué, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai soldado de este batallón, Ramón Jové Mosqué, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación, se presente en el Cuarto de banderas del citado cuerpo, situado en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de deserción; y de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña, 24 de julio de 1888. El alférez fiscal, Antonio Roldán.	426
Don Eduardo Rodríguez Búrgos, Comandante graduado, capitán de infantería, primor ayudante del cuerpo de Estado mayor de plazas, y fiscal de la causa que por agresión á Orden públipo en esta capital, en la tarde del 6 de Junio del año corriente; y en uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presente edicto primero, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días, á contar desde la inserción, en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, mayoría de la plaza, el autor paisano don Lorenzo Giston Rivero, de la citada agresión á una pareja de Orden público, en la referida capital, y en la calle del Prado número 93, en la referida tarde del 6 de Junio del presente año.
Habana, 24 de Julio de 1888. El Comandante capitán fiscal, Eduardo Rodríguez Búrgos.	428
Don Rafael Gutiérrez Martínez, alférez de la tercera compañía del batallón cazadores de Bailón número 1, y fiscal del mismo;
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, con motivo de haberse desertado de esta plaza, el día 11 del actual, el soldado de la primera compañía de este batallón, Jcsé Liceras (’asco, cuyo domicilio se ignora.
Usando de las facultades que en estos casos me conce de la Ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por este mi primer, edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado josé Liceras, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, en el plazo marcado, se le declarará rebelde.
Matanzas, 26 de Julio de 1888. Rafael Gutiérrez.
429
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
En los autos ejecutivos que sigue la sociedad de R, Arguelles y Compañía, contra Di María Ana Pedroso, viuda de Suárez Argudín; he dispuesto se notifiquen por este medio á D. Jaime Huguet, depositario judicial del concurso de la expresada Sra, Pedroso, cuyo domicilio se ignora, las providencias de 9 de Diciembre de 1887* y 10 de Febrero último, sobre ampliación del embargo decretado á las pensiones de lós capitales de censos ya embargados, y sobre nombramiento de perito para el avalúo, cuyas providencias dicen así:—«Habana, 9 de Diciembre de 1887. Por presentado el anterior escrito únase á sus autos: á 1q principal se accede á la ampliación de embargo que se interesa; y por nombrado bajo la responsabilidad de esta parte, como Administrador judicial á D. Juan Burgos y D. Leopoldo Arau-jo, para el cobro de las pensiones que hayan de percibirse en esta ciudad y San Diego de los Baños, respectivamente A quienes se les hará saber para su aceptación; y con inserción de lo principal y este proveído líbrese el exhorto ue se interesa al Sr. Juez de primera instancia de San ristóbal: notifíquese dicha ampliación á la ejecutada y depositario del concurso, así como el requerimiento á_Don Luciano García Barbón: al primer otrosí; por acompañado el exhorto diligenciado, agrógueseá la actuación: procédase al avalúo de los capitales á censo embargado, para lo cual se tiene por nombrado al perito D. J osé Alamo y Millet, á quien se le hará saber para su aceptación y á la ejecutada y depositario judicial, para que dentro de segundo dia elijan otro, apercibidos de tenerles por conformes con el designado. Lo manday firma su Sría: doy fé.—Aráiztegui. Ante mí, José García Tejada.»—«Habana, 10 de Febrero de 1888.—Se amplía el embargo á los réditos del capital de trescientos pesos, reconocidos en el solar número 21 de Don Genaro Gutiérrez, el cual se haya embargado en estos autos, librándose al efecto el correspondiente exhorto y háganse las notificaciones que se interesan en el antecedente escrito. Proveído y firmado por su Sría: doy fé.—Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.» Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Julio 28 1 de 1888.—Ramón MT de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.	306 A P 2
D. José MT de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente hago saber: qu’e en el juicio ejeoutivo I promovido por el Excmo. Sr. Pbro. Dr. D. Benigno Merino j Mendi, síndico del monasterio de Santa Catalina de Sena,
contra el potrero “San Juan Nepomuceno,1, de que es condueño DT Luisa Zuill y'Civico, en cobro de dos mil ciento setenta y cinco pesos y costas causadas y que se causaren, por auto de nueve del que rige y providencia de trece y ca • torce del mismo, se libró mandamiento de ejecución contra el potrero referido, por la suma expresada ya y costas, designándose quinientos pesos para papel sellado, y tres mil para costas, sin requerimiento á la ejecutada por ignorarse su domicilio y paradero ó á la persona encargada de los bienes, por haberlo solicitado así la parte actora y siéndolo, según expresión de D? Jacoba Forrera su esposo D. Bonifacio Mérida, quien no se encontraba en la referida finca, fué requerido por cédula procediéndose después al embargo del potrero “San Juan Nepomuceno” y sus rentas, constituyéndose á Don Manuel García López del Alamo, admi -nistrador judicial nombrado por la parte en dicha administración. Que habiendo solicitado el ejecutante la citación de remate á la deudora en la forma que preceptúa el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y habiéndose ordenado en providencia de este dia, se libró la cédula que dice:^-Cédula. El Sr. Don José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de la ciudad de Jaruco y su partido, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Señor Pbro. Dr. D. Benigno Merino Mendi, síndico del monasterio de Santa Catalina de Sena, contra el potreto “San Juan Nepomuceno,” de que es condueño D? Luisa Zuill y Cívico, en cobro de dos mil ciento setenta y cinco pesos procedentes de censos por nueve anualidades . y dos tercios de otra, que cursan en la Escribanía á mi cargo, por auto.. de nueve deí que rige se despachó mandamiento de ejecución contra el expresado potrero y D? Luisa Zuill y Civico por la cantidad referida y costas causadas y que se causaren, mandándose que se practicase dicho embargo, citándose de remate á la deudora y no siendo conocido el domicilio de ésta, é. ignorándose su paradero, á instancia de la parte actora, por providencia de catorce del mismo, se mandó proceder ai embargo sin previo requerimiento de pago ó se hiciera á la persona encargada de los bienes, y siéndolo D. Bonifacio Mérida del potrero “San Juan Nepomuceno,” se practicó el requerimiento á éste por medio de cédula por no encontrársele allí y se procedió después al embargo y se embargó el referido potrero y sus rentas, constituyéndose en él al administrador judicial nombrado por la parte actora D. Manuel García López del Alamo. Y cumpliendo lo dispuesto por medio de esta cédula se cita de remate á DT Luisa Zuill y Cívico, á fin de que dentro de nueve dias se persone en los autos por medio de procurador y se oponga á la ejecución, si le conviniere, parándole en otro caso el perjuicio á que halla lugar en derecho.—Ja-ruco Julio 30 de 1888.—Rafael Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial, citando de remate á Doña Luisa Zuill y Cívico, libro el presente en Jaruco, fecha ut supra. —J. M. de la Torre.—Por su mandato, Rafael Aguiar.
[ 305 A P 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, encargado interinamente del despacho de los negocios pertenecientes al Juzgado de Monserrate, que ha sido suprimido.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Doña Gertrudis Zuazo de Zuazo, como curadora ejemplar de su hermano demente Don Francisco de los mismos apellidos, contra la sucesión de Doña Teresa Herrera de Cárdenas, se dictó la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 25 de Junio de 1888.^-Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, habiendo ^isto el juicio ejecutivo seguido por D* Gertrudis Zuazo de Zuazo, como curadora ejemplar de su hermano demente Don Francisco de los mismos apellidos, viuda, propietaria y vecina de la ciudad de Sevilla, representada por el Procurador D. Francisco de P. Sánchez y Seijas y dirijida por el abogado Licenciado D. Carlos Font y Sterling, contra la sucesión de DT Teresa Herrera de Cárdenas, que la componen: Doña Serafina Herrera, casada con D. Ignacio Herrera de Cárdenas, vecina de esta capital, representada por el Procurador D. Juan Martí, bajo la dirección del Letrado Ldo. Don José Bruzón, DT Teresa Melgares y Herrera, también casada con D. Manuel Peralta, vecina de esta ciudad, representada
Eor el Procurador Don Santiago Montero y dirigida por el etrado Don Fulgencio de la Vega, Doña Dolores Melgares, casada y vecina de Alfaro, provincia de Logroño, declarada en rebeldía; y Don José Melgares, como padre y representante legal de los menores Doña María y D. José Melgares y Herrera, vecinos de esta capital, también declarados en rebeldía, en cobro de la cantidad de tres mil novecientos noventa y un pesos, ocho centavos oro, intereses y costas. Fallo: que declarando como declaro sin lugar la excepción de pago, alegada y la nulidad del juicio pedido á nombre de Doña Serafina Herrera, debo mandar y mando seguir la-ejécución adelante, contra la sucesión de Doña Teresa He rrerá de Cárdenas, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto pagar á Doña Gertrudis Zuazo de Zuazo, como curadora ejemplar de su hermano demente Don Francisco de los mismos apellidos, la cantidad reclamada de tres mil novecientos noventa y un pesos, ocho centavos en oro, importe de dos anualidades del censo de cuarenta y tres mil quinientos cincuenta y un pesos seis reales, después de rebajada la contribución correspondiente, siendo de abono el pago que consta efectuado por Doña Serafina Herrera y los demás que se estimen legítimos, con más los intereses legales de demora y las costas causadas y que se causaren, en cuyo pago condeno á la expresada sucesión ejecutada. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, estando celebrando audiencia pública en este dia, de que doy fé.—Habana 25 de Junio de 1888.—Manuel Baños. Y no siendo posible notificar la sentencia inserta á D* Dolores Melgares y á D. José Melgares, cemo V padre y representante legal de los menores Doña María y Don José Melgares y Herrera, por estar declarados en rebeldía, se le hace la notificación por medio del presente edicto que se insertará en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, 5 de Julio de 1888,— José Godoy García.—Ante mí, Manuel Baños.
290 A P 1?
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente: se hace saber al Sr. Conde de Casa Ba-rreto, que en los autos ejecutivos que le sigue D. Gregorio Tijero, como liquidador de Tijero, Hermanos y Comp?, se ha pronunciado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen así:-En la Habana á 23 de Julio de 1888; el Sr. Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, Decano de los de esta ciudad y Magistrado de la Audiencia Territorial, habiendo visto estos autos promovidos por D. Gregorio Tije-ro, liquidador de Tijero, Hermanos y Comp? y vecino y del comercio de dicha ciudad, representado por el procurador D. Mariano Riera, bajo la dirección del letrado Sr. D. Arturo Amblard, contra el Sr. Conde de Casa Barreto, de la misma vecindad y propietario, en cobro ejecutivo de pesos. Se declara: que debe seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados al Sr. Conde de Casa Barreto, y con su producido entero y cumplido