GACETA DE LA HABANA.
673
9 ominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
H irisación 94 & 96,—Sacos nominal según n° IB oyes. Sin existencia.

AZUCAR DE MIEL.
I I y nfi
irisación 87 & 89.—De 5¿ á 5$ reales oro >ro.
AZUCAR MASCABADO.
arroba según envase
de presidio, ocupándosele un caballo de dudosa procedencia.
Deteni dos D. Alejo Presa y Fernández y D. Manuel Ponce Simón por estar circulados.
Detenidos D. José Lenis Aragón y patrón D. José López de Medina, y pardas Asunción Guerra González y Mercedes Lemus, por escándalo.
Detenidos D. Agustín Torres Carrós, D. Cárlos Alvarez Sánchez, D. Juan Antonio Aramburo y Don José Menéndez Peña, para identificar.
11 n existencia.
I i .baña 5 1q Octubre de 1888. El Síndloo Presidonte interim) 1 María de Montaiván.
da o vi, di £8 hite ffi
:i Colegial D. Joaquín Toscano y Blain, ha nombra-tendiente auxiliar suyo, á D. Jacobo Sánchez Villal-í aprobado dicho nombramiento por la Junta Sin-iie esta Corporación, de orden de la Presidencia se táblico para general conocimiento, baña, Octubre 5 de 1888. P. Q. López, Secretario,
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por estafa.............’...........
Por rifa asiática...................
Por faltas á agentes de la autoridad Por lesiones leves, injurias y faltas.,
Por desertor de presidio............
Circulados............. ....'...
Para identificar....................
3
2
2
3 1\ 2
4
)rden déla Plaza del día 5 de Octubre* de 1888.
Total............. 17
Habana y Octubre 4 de 1888.—Manuel Aseneio.
Servicio para el día 6.
; Iefe de día.-El Comandante del Batallón de Inge-i « i Voluntarios, D. Juan Bustillo.
. Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Prín-
\ 1 ■;
[7 Capitanía general y Parada.—Batallón de Ingenieros
0	ntarios.
Hospital Militar—Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
; Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o ( a Plaza, D. Angel Martínez.
1	Imaginaria en Ídem.—El 3o de la misma, D. Fran-i uB Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo.
lÜ racto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVBDADES DE CARACTER GENERAL.
Doña Rosa Godoy y Albornóz, por consecuencia de i n caida al bajar de la azotea de su casa, se infirió una ] Le la ménos grave. D. Rafael Manzano y Martínez, al Ca se casualmente, suftió la fractura de una costilla del {» izquierdo, siendo su estado grave.
NOVEDADES DE POLICIA.
El Celador del barrio del Angel, D. Domingo Martí--j al transitar por la calle de Luz, fué acometido por 2 i n viduos blancos: uno de ellos cuchillo en mano: y al El ar de desarmarlo dicho funcionario, sufrió heridas le-v en las manos, emprendiendo los agresores la fuga.— fc enido uno de ellos á la voz de ataja por el Teniente de B en público D. Clemente Montoto, y Celador del barrio jái 3an Isidro, que resultó ser licenciado del presidio, y de t|o os antecedentes. El motivo de la agresión ha sido el Ej dias antes fué detenido con otro que portaba un cu-fc: lo.
; Don José Campa Morell, participó que del cajón del 3P itrador le habían hurtado como unos cincuenta pesos "b etes de banco, acusando como autor al jóven D. Fran-] o ¡o Rodríguez, que no ha sido habido.
Don Eusebio Rodríguez Alvarez y D. Manuel García I } dríguez, serenos particulares en los Almacenes de Ha-I • idados, participaron que D. José María Pérez y Méndez I - D. Angel González y González, se quejaron de la falta
I	i una embarcación menor, la cual momentos antes habían 1! to dichos serenos, que iba en dirección de la Ensenada,
II	pulada por cuatro hombres. El Juzgado de Marina en-( nde en este asunto,
Don Rafael de la Torre Navarro, se quejó de que un 11 'en blanco le había estafado varias fracciones de billete i la lotería de esta Is la; se practican diligencias en ave-
I	I juación de quien sea el autor y sus circunstancias.
í El menor D. Manuel López y López, fué atropellado
II	r un coche de plaza, sufriendo contusiones ménos grave, 11 ?dn atestado facultativo; se practioan diligencias de cual M a el coche y su conductor.
APREHENSIONES.
Detenido D. José Padrón Cabrera, por acusarlo de [ | tafa de poca importancia el moreno José Cobarrubia.
Detenido D. José Capdevlla y Corvo (a) Cara _An-<’r 1a, autor de las heridas que recibió el celador D. Domingo I - Martínez, al defenderse de la agresión de dicho individuo, I ? m otro que fugó.
Deteuido D. Cándido Bitón, por suplantación de fir-l ia en dos vales de á peso B[B cada uno.
Detenidos el asiático Angel Palomo y D. José Dal-íau, por ocupárseles papeletas de la rifa chiffá, y además pesos 70 centavos al primero, y 2 pesos 35 centavos al se-I undo.
Detenidos D. Jesús Ramos y Díaz por faltas de pa-abras á un cabo del Orden Público.
Detenido D. Manuel Jiménez y Castejón por acusaría o de estafa D. Felipe Basergui y Ramos, y de la desavalencia que tuvieron resultó lesionado Jiménez.
Detenidos la parda meretriz Luciana Sotolongo y noreno Santiago Flores por faltas de palabras á agentes le la Autoridad.
Detenido D. Ricardo Urbijo García por acusarlo D. losé Martorell Alfonso de injurias graves y lesiones leves. Detenido el pardo Feliciano Tejada Pacheco desertor
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Juan Contreras García, Teniente del batallón Cazadores de Bailón y Fiscal militar de esta plaza, y de la sumaria que instruyo con motivo del asalto y robo, con amenazas de incendio en la Tienda de la Yagru-ma, barrio de la M agdalena, la noche del 23 de Julio último.
Por este mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo al moreno Jobó Almeida, trabajador que fué de la Colonia Teresita, «Sabanilla», de veinte años de edad, lampiño, de fisonomía larga y abultadas facciones, el cual anda indocumentado; tiene una cicatriz en la sien, junto al ojo izquierdo, y otra de un golpe de machete en el brazo junto al hombro derecho; para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, en la Gaceta oficial de esa provincia, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad, ó en esta Fiscalía, sita calle Isabel I número.25, «Versalles,» á dár sus descargos de la culpa que le resulta en la causa que por dicho delito me hallo instruyendo contra los paisanos D. Nicolás Colón Roquete, D. José Vázquez de la Fé y el referido José Almeida; en inteligencia, que de no verificarlo en el plazo sefialado, será declarado rebelde.
Matanzas, 22 de Septiembre de 1888.—El Teniente fiscal, Juan Contreras.	568
Don Gregorio Isar Rey, Capitán graduado, Teniente fiscal del regimiento de la Reina, segundo de Caballería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer escuadrón del regimiento Caballería de Colón, tercero de Cazadores, Juan Morala Bermejo, desaparecido en la acción de las Guáxi-mas de Machado, el dia 15 de Marzo de 1874, ó á quien pueda dár noticia de su paradero, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la Subinspecoión de Caballería, en dia y hora hábil, para declarar en el expediente que con tal motivo me hallo instruyendo, apercibido, que de no hacerlo así, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana, 29 de Septiembre de 1888.—Gregorio Isar.
580
Don Antonio Iglesias González, Capitán Teniente del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa al soldado de este batallón, Macario Llonat Frasquet, por el delito de primera deserción; á las autoridades tanto civiles como militares, suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, cuyas señas sod: estatura un metro quinientos sesenta milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, con una pequeña cicatriz sobre la ceja derecha; que si fuere habido lo pongan á mi disposición en esta plaza cuartel de Santa Cristina, señalándole treinta dias para que verifique su presentación en esta, ó á las autoridades del punto en que se halle, para dár sus descargos.
Matanzas, 5 de Septiembre de 1888.—Antonio Iglesias.	522
Don Arturo Morcillo Pacheco, capitán de ejército, Teniente de Artillería y Fiscal en comisión de la Capitanía General.
Hago saber: que en causa que instruyo contra Manuel García; Domingo; y Gallo, por secuestro de D. Rafael Mau-ri, ocurrido en la bodega de Punta Brava, el dia 12 del actual, á las cinco de la tarde, he dictado auto de prisión contra los mismos. Y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de la Habana; bajo apercibimiento que de no comparecer, Berán declarados rebeldes; en tal sentir, encargo á las autoridades de todas clases que, tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente
custodia, á la cárcel citada y á mi disposición, para lo cual se insertan á continuación, las generales que los comprenden.
Generales de los secuestradores:
Manuel García; es alto, delgado, bigote chiquito, una perilla grande y lo demás lampiño, pelo negro, color trigueño. Domingo; estatura regular, ancho de espaldas, bigote y pera como Manuel, pelo casi negro, lampiño de laB patillas, ojos verde aceituno, color trigueño, cara redonda, como de treinta y ocho á cuarenta años de edad. El Gallo; estatura alto, más que Manuel, grueso, barba negra poblada, afeitado únicamente de la parte de la barbilla, pelo negro, frente muy chica, ojos pardos, cara grande y redonda, y de 28 á 30 años de edad.
Ingenio de Santa Lucía, 27 de Septiembre de 1888. —Arturo Morcillo.	584
Don Carlos de Lossada y Canterac, Comandante de ejérci to, Capitán de Artillería y fiscal del expediente instruido contra el voluntario de la quinta compañía del batallón voluntarios de Artillería número dos, Don Juan García García, por faltarle el armamento.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento militar vigente me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario D. Juan García García, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Pirotécnia militar, para dár sus.descargos en el expediente ya mencionado; bajo apercibimiento, al no presentarse, ser declarado rebelde.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Comandante fiscal, Carlos de Lossada.	585
Don Juan Contreras García, Teniente del batallón Cazadores de Bailen, Fiscal militar de Matanzas y de la causa instruida con motivo de la muerte del soldado de Caballería, Baldomero Lloverá Dorda.
He acordado recibir declaración al paisano que fué mayoral del potrero «Rosario», terrenos del ingenio «San José», D. José García y García, y á su señora D? Ana Daniel Pérez; y para que pueda tener efecto lo acordado, por ignorarse su paradero, se les cita por medio del presente primer edicto, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta oficial de !a Habana, se presenten en esta Fiscalía, sita calle Isabel I número 25, á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas, 10 de Septiembre de 1888.—F1 Teniente fiscal, Juan Contreras.	537
Don Juan Contreras y García, Teniente del batallón Cazadores de Bailón y Fiscal militar de esta plaza, y de la causa que por deserción instruyo, contra el soldado de la segunda compañía del expresado batallón, Antonio García Morales.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, con motivo de haberse desertado de esta plaza, el dia 9 de Agosto próximo pasado, el soldado de la segunda compañía del ref erido batallón, Antonio García Morales, cuyo paradero actual se ignora; en uso de las facultades que en este caso me concede la Ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes: por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo al referido Antonio Garoía, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de esa provincia, comparezca á dár sus descargos; en inteligencia, que de no verificarlo en el plazo sefialado, será declarado rebelde.
Matanzas, 20 de Septiembre de 1888.—El Teniente fiscal, Juan Contreras.	565
Don Juan Contreras y García, Teniente del batallón Cazadores de Bailón y Fiscal militar de esta plaza, y de la causa instruida com motivo del campamento de bandoleros, descubierto por tropas del ejército, el dia 26 de Junio de 1888, en el potrero «Ramírez».
En uso de las facultades que la Ley me concede como fiscal de la expresada causa, llamo á los paisanos Gallo Sosa, Andrés Santana, Sixto Valeray Pancho Escuela Gallardo, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria puedan resultarles. Matanzas, 27 de Agosto de 1888.—Juan Contreras.
538
Don Antonio iglesias González, Capitán Teniente del batallón Cazadores de Bailón número uno y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa al soldado de este batallón, Macano Llonat Frasque, por el delito de primera deserción, á las autoridades tanto civiles como militares suplico: que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, cuyas señas son: estatura un metro, quinientos sesenta milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, frente regular, con una quequeña cicatriz sobre la ceja derecha; que si fuere habido lo pongan á mi disposición en esta p'aza. Cuartel de Santa Cristina, señalándole veinte dias para que verifique su presentación en esta, ó á las autoridades del punto en que se halle, para dár sus descargos.
Matanzas, 18 de Septiembre de 1888.—Antonio Iglesias.	561
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi segunda carta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á Tos individuos que á continuación se expresan, para que en el término de veinte dias, se presenten