72
GACETA* DE LA HABANA.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Antonio Martínez conocido por El Islefio, natural dé Canarias, soltero, dependiente y como de 26 años de edad, y á un tal Sá valle, cuyas generales se ignoran, pero que es amigo de aquél; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á contestar los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por estafa á los Sres. R. Arguelles y Comp?; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 6 de Julio de 1888'—José Godoy Gaicía.—Por mandato de su 8ría., Nicanor del Campo.
52 E O 8
Don Martín Vilaró y Díaz, Jaez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Meló Abreu, hijo de Francisco y de María, natural de Olivenza, vecino déla Habana, de estado soltero, de 28 años de edad y cabo primero que fué del tercer escuadrón del r gimiento de Caballería del Príncipe; para que en el iórmino de nueve dias contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.-Habaña Junio 28 de 1888. —Martín Vilaró y Díaz.—Por su mandado, Pedro Montal-ván. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente. —Habana fecha ut supra.—Pedro Montalván.
50 E O S
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí el Escribano, ha dispuesto, que por este medio se conyoque al asiático Narciso Meló, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 37, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por homicidio de Don Baldomero Fernández. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números en la Gaceta oficial expido la presente.—San Antonio, Julio 4 de 1888.—Agustín Castro. 67 C O 11 El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, en la causa criminal que se instruye por doble asesinato consumado en la costa del Barrio Barbudo en San Nicolás, la noche del veinte y cuatro del que cursa, ha dispuesto que por este medio se convoque á las personas que puedan dar razón de cómo tuvieran lugar aquellos hechos perpetrados en las personas de los asiáticos Martín Achón y Anselmo cuyo apellido se ignora y que si alguno se considera pariente de estos y desea mostrarse parte en el procedimiento que comparezcan como los primeros, dentro del quinto dia á contar del de la última puolicación de la presente, en este Juzgado, los primeros á declarar y los segundos á ejercitar su derecho si así lo desean.—Güines y Junio 27 de 1888,— Fraincisco Muñoz.	- 68 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia, en propiedad de este distrito, por ante mí, ha dispuesto, en la causa criminal seguida por hurto de un caballo de la propiedad del moreno Manuel Martínez, [a] Moreno, se convoquen por este medio á las personas que se consideren con derecho á una yegua dorada alazana, careta, calzada de las cuatro patas, sin hierro y como de seis y media cuartas de alzada, abandonada en el lugar de donde fué sustraído el caballo, motivo' de la causa, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á hacerlo valer.—Güines, Junio 30 de 1888. —Francisco Muñoz.	‘ 70 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Silverio Pérez Madrigal, vecino que fué de Bauta, para que dentro de quinto dia á contar después de la última publicación comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por incendio en una casa del potrero “Ríos.” Y para que tenga efecto libro la presente.—Guanajay Julio 2 de 1888.—Francisco M. Gis-p’ert.	44 C O -8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa por el delito de falsedad en documento público; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Petrona Ramírez, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en Paula número 10, para prestar declaración en la referida causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Junio 30 de 1888.—Rafael del-Pino.	49 -C 0 8
.. El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia, en propiedad de esta ciudad y su distrito ha dispuesto en causa por muerte del moreno Elias González, se convoque á las personas que quieran mostrarse parte en dicha causa, para que comparezcan en el Juzgado á ejercitar su derecho dentro de quinto dia, después de la publicación de la presente. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide la presente en Jaru-co á 2 de Julio de 1888.—Buenaventura Sánchez.
45 C O 8
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido,
gor ante mí, ha dispuesto en la causa contra Don Ramón Vasconcelos y García por lesiones; se ofrezca dicha causa á D? Caridad Ramos y García, que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en aquélla; el cual ofrecimiento se le hace por ser aquella, madre del lesionado D. Valeriano Martínez. Y para su publicación por dicha Gaceta se.libra lá presente.—Jaruco Julio 5 de 1888.—Buenaventura Sánchez. ■	55 C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE JULIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA*
M iércoles.—Santos Pío I, y Abundio, márires. (Circular en Sán Lázaro.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad déla lia• baña.—La Diputación de mes de esta Real Casa, du rante el presente, ha correspondido en- turno al Sr. Vocal D. Fernando Freyre de Andrade.
Habana, Julio 2 de 1888.—Ldo. Femando R.Freyre.
ASOCIACION CANARIA
DE BENEFICENCIA Y PROTECCION AGRICOLA.
Suscripción para el Hospital de Ntra. Sra. de los
Desamparados, en Santa Cruz de Tenerife. ó
COMISION EN LA HABANA.
Sres. D.	Miguel Gordillo.
»	»	Nicolás. Martorana.
»	»	Vicente Morales González.
»	»	Vicente Moreno Almeida.
»	»	Domingo Méndez.
»	»	Antonio Reyes.
»	»	Felipe Baute.
»	»	Antonio García.
»	»	Francisco Gallegos Ocampo.
»	»	Pedro Martell Colombo.
»	»	Manuel de Armas.
»	o	Matías Alonso.
»	»	Domingo C. Suárez.
»	»	José R. Acosta.
»	»	Cipriano San tana.
»	»	José García Hernández.
»	»	Miguel Macías.
»	»	Cristóbal de la Rosa.
»	»	Fernando Cabrera.
»	»	Cándido Llorenti.
»	»	Andrés Padrón,
»	»	Emilio Sierra.
»	»	Juan Domingo Peña.
»	»	Santiago Milians.
»	»	Antonio Suárez Franco.
»	»	José S. Macías.
»	»	Lorenzo Ramírez.
»	»	Manuel Linares Delgado.
»	»	Asencio Sanjuan.
»	i>	Tomás San Juan.
»	»	Juan Domínguez Barrerá.
»	»	Luis Febles.
»	»	Francisco Alfonso. Vega.
»	»	Esteban R. Acosta.
»	»	Jerónimo Villanueva.
».	»	Justo P. Parrilla.
»	»	José Segundo Navia.
»	»	Fermín Rodríguez.
’»	»	Francisco Alvarez Regalado.
»	»	Gabriel Vandama.
»	»	Eugenio Vandama.
»	»	J uan Lorenzo Pino.
»	»	Antonio González.
»	»	Francisco Cárdenas Viera.
JESUS DEL MONTE Y CERRO.
»	»	Gregorio Guerra.
» Pedro Navarro.
» n Cristóbal Lago.
REGLA.
»	»	Manuel Seíra Ferrea.
»	»	Nicolás Suárez Saavedra.
»	»	Matías Alemán.
, CASA BLANCA.
»	»	Antonio Perdomo ■
GUANA BACOA.
»	»	Tomás Camocho.
»	»	Juan Fernández.
»	»	Rosendo de León.
GUIÑES. .
»	»	Simón Milians.
»	»	Luciano Riverón.
BEMBA.
»	»	José Estebes Beltrán.
VILLA CLARA.
»' » Juan Alemán. .
»	»	Luis Casañas M'éridas.
CíENFUEGOS.
«	»	Saturnina Ortega
► PINAR DEL RIÓ.
» o Juan Camacho.
»	»	Diego Calderín.
»	»	Vicente* Capote:
*	»	Rafael Romero.
»	»	José. Regalado.
»	»	Pedro Marrero.
*	»	Leopoldo Perera.
»	»	Juan Padrón.
»	»	Juan Mrliáns.
*	» Antonio Santana. •
LIMONAR.
»	» José Hernández de la Cruz.
REMEDIOS.
Sres. D. José Antonio Benedino.
»	n	Agustín López.
CAIBARIEN.
»	»	Nicolás Cabrera.
»	»	Francisco Triana.
CAMAJUANI,
»	»	Antonio Méndez.
»	»	José González.
GUARA.
»	»	José Salgado.
GÜIRA*
»	»	Francisco Pérez Lorenzo.
Habana 1q de Julio de 1888. El Secretario general, José A. Pérez Carrión.
ANUNCIOS.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil.
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Ba-rceloña.
Delegación en la Isla de Cuba,
Venciendo en 19 de Julio próximo el cupón número 8 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá á pago desde el expresado día¿ de 8 á 10 de la mañana.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de.los billetes amortizados en el 89 sorteo, se efectuará, presentando los interesados los valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis, en esta Delega-' ción.
Las horas de pago serán de 8 a 10 de la mañana desde el 1q al 19.de Julio, y transcurrido éste plazo á las mismas horas de los Lunes y Martes de cada semana; excepción hecha siempre de los días de correo' para la Península.
Habana, Junio 26 de 1888.—Los Delegados, M. Calvo y Op. Oficios 28. .
Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferro caml de la Bahía.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se hace saber á los Sres. Accionistas, que desde el dia 24 del corriente se procederá al reparto de un tres por ciento sobre el valor nominal de cada acción por .cuenta de las utilidades del año.
Habana, Julio 5 de 1888. Arturo Ámblard.
Comisión Liquidadora de la Caja, de Ahorros.
DESCUENTOS T DEPÓSITOS DE LA HABANA.
D. Nicolás Varela Dopico, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés en oro, número 66,480 y el certificado de depósito con interés en billetes número 66,479, y solicita se le provea det duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho á los depósitos de referencia, ocurra á manifestarlo en las oficinas de la Liquidación, O-Reilly número 25, en la inteligencia de que, si en dicho término no se’ presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando las certificaciones primitivas nulas y de ningún Valor.
Habana, Abril 20 de 1888.—El Secretario, Ignacio Remvrez.	.
ESPECTAC ULOS.
TEATRO ALBI3U.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA
Para el Mir ¿coles 11'de Julio de 1888. '
A las 8.—La Gran Vía.
A las 9.—Un almuerzo para dos.
A las 10.—Los Estanqueros Aereos.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. X.