GACETA DE LA HABANa.
787
trf=m---------------5----------------------------------:
k renta iete centavos oro; cuyo acto ha de tener efecto el 7 dia tr*e fca de Noviembre próximo, á las nueve de su ma-v nana, , el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle J de Co’iii ís de Casa Moró, antes Prado, núm. 64. Y con el ; fin deJ e los que se interesen ocurran á la Escribanía del ¡f actuaai, Empedrado núm. 16, á instruirse y al Juzgado el ¿j dia sed ado, libro el presente para su publicación en tres ^ númem consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad;
¡ advirttí idose que no se admitirán proposiciones que no cubran os dos tercios del avalúo y que los licitadores de-
5	berám »nsignar previamente el diez por 100 en la mesa del Juzgau , sin cuyo requisito no podrán tomar parte en la
■' suba$:t —Habana y Octubre 13 de 1888.—Leandro Prieto. —Anti ní, Antonio González.	1153 R P 20
Don J, m Yaldós Pagós, Juez de primera instancia en pro-p*í( ad del distrito del Cerro, etc.
P°.< el presente se hace saber se saca á pública subasta por tGo: lino de veinte dias, el ingenio de fabricar azúcar *1 titulase “Cantabria,” sito en el cuartón de Cláudio, tór-*¡ mincot unicipal de Corral Falso de Macuriges, partido ju-E-í j diciau b Colón y provincia de Matanzas; tasado en la can-' tidacá 3 ciento cinco mil seiscientos ochenta y tres pesos ^ ve inTti ' cuatro centavos en oro; cuyo acto ha de tener lu-l:H gar es >1 Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32, á las doce* i la mañana del dia veinte y seis del próximo veni-Ci dero s de Noviembre; ad virtiéndose que no se admitirán
6	propo<( siones que no cubran los dos tercios del avalúo,
' consú ándose previamente en la mesa del Juzgado el diez l( ; por Tlí de su importe, y que la subasta se verifica sin su-¿j plir nbién previamente los títulos de propiedad. Que s así Loe dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por la
Excw Sra. Condesa de Casa Montalvo, por sí y como tu-j tora. juradora de sus hijos, contra D. Demetrio Pérez de i la-Roí;, en cobro de pesos.—Habana y Octubre 16 de 1888.
¿ --jen Valdés Págós.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1161 R P 20
$ Dbmí irlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del f • :rito de Belén.
S«¡! r el presente, que se insertará en tres números con-l, ,sectíii os de la Gaceta oficial de esta ciudad, hago saber: V qfaeeí ionsecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la | mom i Cármen Campos, contra los morenos Román, Eu-sebii r Manuel Campos sobre cumplimiento de juicio de cdmi ación, he dispuesto sacar por tercera vez y sin sujeción] tipo fijo, á pública subasta por término de veinte diass i casa calle de Puerta Cerrada número 16; tasada en ' dos» i 1 quinientos pesos en oro; habiéndose señalado para cúy¡^ cto la audiencia del dia quince del mes próximo ve-nidl'J, á las doce de su mañana, en el local de este Juzga-- do,., o Condes de Casa Moró número 102; advirtiéndose qfu*e ira tomar parte en la subasta deberán los licitadores mex nar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Re*» 3 una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del vaBI de la finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos. —ffl »ana y Octubre 17 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.— Ami mí, D. Hasa.	1154 R T 21
EDICTOS.
D. , .ntiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera insuda en propiedad de esta ciudad y su distrito ju-H icial, etc.
P' or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ten .s Llera, natural de la Esperanza, casado, mayor de ed-8 de campo y domiciliado en el barrio Sur de dicho puní o; para que en el término de nueve dias comparezca em i cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qun b resulta en la causa que se le sigue por falsedad de une >ariida de bautismo y íalsa declaración en el Registro ci=? de la Esperanza y por usurpación de estado civil; ci e ) y soguro de que haciéndolo así se le oirá y administre justic a y en caso contrario se le declarará rebelde y pao estantes los estrados del Juzgado para las notificado-n«e ’ demás trámites sucesivos.—Santa Clara Septiembre 2UJ 3 1888.—Santiago Barroeta.—Por mandado de su Sría., F\’ icisco M. Gispert.	902 E O 23
D*J arlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera mstan-II ia del distrito de Belén, etc.
SJ * * 3 * S * * * * * IIor este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dod
S a stiano Amo y D. Francisco Duran; para que en el tórnen > de nueve dias se presenten en este Juzgado, Prado d;ü . 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se 1@6 sigue por homicidio; ciertos y seguros de que si ?ís d hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo c*o raí*o se les declarará rebeldes y contumaces y por b«8i antes los estrados del Juzgado con quien se entenderán Is« notificaciones y demás trámites que le resulten en la nü na.—Habana 19 de Septiembre de 1888.—Carlos Q. de la orre.—Por mandato de su Sría. y por Insua, Francisco Oí juera.	942 E O 23
DC Jarlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-m cía del distrito de Belén.
|J Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don IES ardo Campos, natural de Sautander y cujas demás geni lies se ignoran; para que en el término de nueve dias ssij resente en la cárcel á dar sus descargos en la causa que 89<í 3 sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si su lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contri io se le declarará rebelde y por bastante los estrados del ,31 gado para las notificaciones y demás trámites de la cau-si -Habana Septiembre 24 de 1888. —Carlos Q de i* Torre. IB mandado de su Sría. y por Iusua, Francisco Ozeguera.
943 E O 23
IB fosé Godpy García, Juez de primera instancia del dis-K trito de la Catedral.
h Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don
II nando Rovira López, natural de Madrid, soltero y de :2 ifios; con el fin de que dentro del término de nueve dias Ys presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le i alia en causa que se le sigue por estafa; apercibido de lo • ? Hubiere lugar si no lo verifica.—Habana y Septiembre n-l de 1S88.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez
950 E O 23
| Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Con r-j vador Pagós, para que en el término ae nueve dias se ;sente en la cárcel de esta capital á descargarse de la v- pa que le resulta en la sau-a que se le sigue por el delito I; estafa; cierto y seguro de ciue si así io hiciere se le oirá y ministrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde | j contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado notificaciones y demás trámites que le resulten en la sma.—Habana y Septiembre 29 de 1888.—Carlos Q. de la •rre.—Por mandato de su Sría. y por Don W. A. Insua, ■ancisco Ozeguera.	968 E O 23
lo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don anuel Sánchez Suárez, cuyo domicilio se ignora, a fin de le comparezca en este J uzgado el dia 31 del corriente, á
las dos de 1» tardt, para que tenga efecto el correspondiente juicio que se le sigue por faltas á un agente de la autoridad y lesiones; advirtiéndosele que deberá traer las pruebas de que intente valerse; apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el Juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial de la Habaaa, expido la presente.—Habana y Octubre 18 de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de su Sría., Antonio Santurio.	1156 E O 23
Nos Ldo. Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Iltmo. y Rmo. Señor Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Vicente Díaz Rosales, la propiedad de la segunda Capellanía de dos mil quinientos pesos de principal que mandó fundar D. Antonio Martínez Sarmiento, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilacióu se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 9 de Octubre de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
1102 E O 21
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Meiret, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un cerdo de dofía Francisca Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de 1© contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco y Octubre 15 de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación por (res números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1140 E O 21
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Rodríguez Aguilar (a) Curro, natural de Bainoa, de 23 afios, soltero y del comercio; y Don Federico Ancheta Ramos (a) Sardina, natural de Bainoa, soltero, del comercio y de 33 años, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta cabecera(á descargarse de la culpa que les resulta en causa que en este Juzgado se les sigue por el delito de hurto de 44 reses del potrero «Vellocino; ciertos y seguros que si así lp hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarío se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Alfonso XII y Octubre 18 de 1888.—José Emilio Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cuba.	1164 E O 21
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer edicto, cito, ll .mo y emplazo á Doti Francisco Paral y Peraza, natural de Bahía Honda, casado, de 54 afios, empleado, hijo de José y de Cármen; para que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey núm. 4, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por lesiones á D. Antonio Capora-billa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaqiones y demás trámites sucesivos.—Habana 26 de Septiembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José B, Egea.
895 E O 21
Ldo. Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Güines, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez conocido por el Inglés, á quien se le sigue-causa por estafa; para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Güines y Octubre 37 de 1888.—Andrés de Orozco.— Por mandado de su Sría., Francisco Mufioz^.
1160 E O 21
D. Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén en esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salvador Pagós, de oficio platero y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la cau?a que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juagado para Jas diligencias subsiguientes.—Habana Septiembre 28 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato y por Insua, Francisco Ozeguera. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	941 E O 21
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Fabián Suárez y Gui-llén, natural de la Habana, soltero y de 25 años; de Oficio zapatero y vecino del Mercado de Tacón; para que en el término de cinco dia se presente en este Juzgado, sito calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye en virtud de las lesiones que le fuerón inferidas el dia 17 de Junio del corriente año. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Septiembre 27 de 1888.—Arturo Galletti.
967 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido jndicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoquen á D. Antonio Izquierdo y Don Ramón González para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Adolfo Quiroga Hernández y otro, por tentativa de robo á D. José Sánchez y D. Ramón González.—Sa-gua la Grande Septiembre 26 de 1888.—Fernando Rovira.
957 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á las personas que puedán dar razón del paradero del pardo Pablo Calderón y Calderón, hijo legitimo de Eleuterio y Caridad, de 13 á 14 años, de color muy claro, pelo laso, estatura baja y regordete, viste zapatos de vaqueta usados, pantalón de rusia blanca, camisa de cutré de pintas moradas, rota por la espalda, sombrero de Jipijapa faltándole la copa, con un machete chico, y una cicatriz de una pulgada en la cabeza.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial de esa ciudad expido la presente.— Sagua la Grande Septiembre 25 de 1888. Fernando Rovira.	916 C O 23
El Sr. J.uez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoquen al moreno Daniel y Manco Francisco á fin de que en el término de quinto dia comparezcan en'este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de un centen al pardo Enrique Aguilera.—Y para su publicación libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Septiembre de 1888.—Andrés S. Moreno.	959 C O 23
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Epifanio Sainz cuyo domicilio se ignora: para que en el término cinco dias, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula, número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo contra D. Luis Valentín Valdés por hurto de una navaja.—Y para su cumplimiento libro |la presente.—Habana y Septiembre 28 de 1888.—Arturo Galletti.
966 C O 2J
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto por este medio se convoquen á las personas que en vida conocieron al asiático Antonio Asón, á fin de qne en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado; á declarar acerca de sí aquél dejó parientes y quienes séan, y dén las noticias que tengan respecto al punto donde parase 6»*esta villa el referido Asón, el 21 del actual.—Sagua la Grande Septiembre 24 de 1888.—Fernando Rovira.	880 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á D. Antonio Hernández, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por robo, en una casilla del vapor Adela.—Sagua la Grande- Septiembre 22 de 1888.—Fernando Rovira.	882 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho á dos aves: una gallina gira
Érieta y un pollo indio, que fueron ocupados en este dia á ». Miguel Ramos Ortiz en la'calzada de la Infanta, comparezcan en este Juzgado á deducir el de que se créan asistidos.—Habana Septiembre 25 de 1888.—Antonio Alvarez Inzua.	®	884 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto en causa formada por lesiones á D. Manuel Jiménez Cartegón, se convoque á este por tres números de la Gaceta Oficial, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana 26 de Septiembre de 18888,—Nicanor del Campo.
892 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á la parda Encarnación Varona y Bernal natural de Puerto Principe, soltera y de 21 años para que se presente eñ el Juzgado á horas de despacho á prestar declaración en la causa que se instruye por rapto de la misma.—Habana 22 de Septiembre de 1888. Luis Mazón.	893 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y de su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á D. Isidro Alvarez y á D. Juan Díaz á fin de que en el término de quinto dia se presenten á evacuar un acto de justscia en causa por quebrantamiento de condena é infidelidad en la custodia de presos.— Sagua la Grande Septiembre 24 de 1888.—Andrés S. Moreno. 897 C O 21 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y de'su partido judicial por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoquen á las personas que conozan á los procesados D. Bautista Catalá, Don José Mártinez, Don José Tejera Marrero y ásiaticos Abrhán Arenas, Fernándo San jo, José Atón y José León y sepan si estos poseén ó nó bienes de fortuna á fin de que se presenten en este Juzgado á manifestarlo en el término de quiuto dia. — Y para.su publicación libro la presente en Sagua la Grande á 24 de Septiembre de 1888. Andrés S. Moreno.	898 C O 21
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido por ante mí, ha dispuesto, se ¡convoque al moreno Julián Roque y á las personas que sepan lo que le haya sucedido para que dentro de octavo dia se presenten á declarar.—Jaruco y Septiembre 24 de 1888.— Y ¡para su inserción en la Gaceta Oficial, expido la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	900 C O. 21
D. José María Vóíez, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente, sé convoca á las personas que se crean con derecho á reclamar un caballo dorado, pintado por las corvas, de viejo, el cuál fuó abandonado en la noche del 13 del mes actual, en el sitio del pardo Atilano Vilelo, á fin de que se presenten en este Juzgado á deducir el que les asistan, con el apercibimiento de que si no comparecen se declarará mostrenco dicho animal.—Que asi lo teago dispuesto.—{Guanajay Septiembre 25 de 1888.— Por mandato de su S. Sría.—Manuel Garrido.
912 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia, por ante mí ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta á los morenos Cecilio Cueto y Pedro Fernández á fin de que se presenten en este Juzgado en el término de quinto dia á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al pardo Bembenuto Hernández. —Y para su publicación libro la presente en Sagua la Grande 17 de Septiembre de 1888. Andés S. Moreno.	833 C O 20
El Sr. Juez del primera instancia dei distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque al moreno Fabriciano, para que á primera audiencia comparezca en este Jzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Septiembre 22 de 1888.—Antonio Alvarez Insua. 855 C O 20 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque al moreno Sixto Pas-trana, vecino que fué de Zanja esquina á Oqnendo, con el fin de que se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 4, (altos) para evacuar acto de justicia.—Habana y Septiembre 22 de 1888.— José B. Egea. 858 C O 20 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tes números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á Don César Anelle vecino de Neptnno 72, con el fin de que comparezca en esto