218
GACETA DE LA HABANA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Visto el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Santa Clara, contra la resolución gubernativa, que declaró con lugar la queja producida por D. Domingo Calvo y D. Celestino Alvarez, solicitando la suspensión del pago acordado por el referido Municipio, de las atenciones del mes de Febrero próximo pasado:
.Resultando del expediente, que la expresada Corporación Municipal, á virtud de instancia de sus empleados, quejándose del considerable retraso con que recibían sus haberes, el cual les hacía víctima de la especulación usuraria, acordó por unanimidad, en sé' sión de 7 de Febrero último, incluir en la distribución de fondos el pago de las atenciones del expresado mes, y que. contra este acuerdo acudieron en queja D. Domingo Calvo y D. Celestino Alvarez, fundándose en que se había faltado á la Ley y á las prácticas de Contabilidad, satisfaciéndose haberes de un mes, dejando los de los atrasados sin solventar.
Resultando: que pedido informe al Ayuntamiento, éste lo evacuó en el sentido de ser de su competencia la administración y distribución de los fondos municipales, siendo además preferentes los pagos de persona], y que la suspensión del acuerdo solicitada es ilegal, porque debe pedirse antes al Alcalde.
Resultando: que el Gobierno de la provincia, de conformidad con lo informado por la Comisión provincial, y bajo el concepto de que la preferencia de los haberes personales se entiende dentro de los pagos del mes, y que no están facultados los Ayuntamientos para dejar en suspenso el pago de mensualidades atrasadas de un ejercicio y darle preferencia á loá corrientes, resolvió declarar ilegales los pagos del mes de Febrero, disponiendo que lo invertido en ellos se aplicase al primer mes pendiente, contra cuya resolución interpuso la Corporación Municipal recurso de alzada, alegando falta de personalidad en los reclamantes Calvo y Alvarez, por no haber presentado sus cédulas ni estar matriculados como prestamistas; que la reclamación no se cursó por la Alcaldía, y que el acuerdo del Ayuntamiento fué tomado en el pleno ejercicio de sus atribuciones; y
Considerando: que si bien es de la exclusiva competencia del Ayuntamiento la distribución de los fondos municipales, debe entenderse esta facultad limitada por los preceptos que regulan su ejercicio, ajustándose así á lo que de consuno exijen los principios de equidad y de justicia.
Considerando: que determinándose por el artículo 154 de la Ley Municipal, que la distribución de fondos ha de hacerse mensualmente, con sujeción á los presupuestos y disposiciones de la Ley de Contabilidad municipal, basada en la del Estado, con arreglo á estos preceptos interpretados con recto criterio, ha de practicarse dicha distribución, que debe comprender la parte alícuota del presupuesto de ingresos, que se ha de invertir en el mes á que aquella só refiera, así como especificar los servicios que con tales sumas se han de satisfacer, sobreentendiéndose que no procede nueva distribución de ingresos antes de haberse satisfecho la anteriormente acordada.
Considerando: que bajo el expresado concepto no puede considerarse como legal, que el Ayunta-' miento de Santa Clara acuerde el pago de haberes de personal correspondientes á meses corrientes, sin estar satisfechos los anteriores del mismo ejercicio, pues esta medida, además de la falta de equidad que entraña, introduciría una lamentable perturbación en la ■Contabilidad, que á toda costa debe evitarse.
Considerando: qae tampoco pueden estimarse fundadas las alegaciones del Ayuntamiento en cuanto s‘e refieren á la personalidad y modo de proceder de Jos reclamantes D. Domingo Calvo y D. Celestino Alvarez, porque además de que se desprende del ex pediente que han presentado sin cédulas personales, se hallan autorizados por el artículo 25 de la Ley municipal para reclamar como cualquiera habitante del término, contra los acuerdos del Ayuntamiento, la irregularidad cometida no cursándose la instancia por la Alcaldía, no constituye vicio de nulidad, cuando, como sucede en el presente caso, la reclamación se ha sometido á su informe antes de dictar resolución sobre ella, según se halla establecido, entre otras resoluciones, por la Real orden de 30 de Junio de 1879; el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 18 del corriente y oído el parecer del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido confirmar la resolución gubernativa que suspendió el acuerdo del Ayuntamiento de Santa Clara, y dispuso que los pagos hechos se aplicasen al primer mes pendiente, desestimando, en su consecuencia, el recurso de alzada interpuesto por dicha Corporación Municipal.
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1888.
Alberto de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Junio último, y bajo el número 921, se comunica á esta Superioridad la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—En vista del expediente remitido por V. E. con carta oficial número 1,966, fecha 25 de Agosto último, S. M. el Rey (q. D. G.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido con esta fecha autorizar el establecimiento del impuesto de consumos por el Ayuntamiento de Baracoa, con arreglo á las tarifas admitidas por ese Gobierno General, excepto las partidas números:-, uno, dos, cuatro, diez, once, diez y siete, diez y nueve, veinte y una, veinte y dos, treinta y dos, treinta y cinco, cuarenta y tres, cuarenta y cinco, setenta y setenta y una; que deberán excluirse, y teniendo á la vez presente que los derechos marcados en las partidas números 43 al .58 inclusive, sólo podrán ser exigidas en la parte que permite el artículo 8." de la Ley de presupuestos de 1885 á 86.—De Real orden lo digo á V. E. para eu conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del corriente, de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1888.
Alberto de Quintana.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don José Julio Martin, y D. César Martin, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Julio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana*
Secretaría.—Anuncio.
Próxima á vacar una plaza de carpintero calafate en el Aviso «Don Fernando el Católico,» se hace público por el presente, con objeto de los individuos que trabajan ó hayan trabajado en el Arsenal y tengan derecho á ocuparla, se presenten en solicitud de ella al Comandante de Ingenieros de esta Escuadra.
Habana 28 de Julio de 1888.—José Manuel Caries.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Intervención del material de la Comandancia de Ingenieros.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 27 de Julio próximo pasado, se proceda á rematar en pública subasta la adquisición de los materiales y efectos necesarios para las obras militares que se efectúen pOr el Cuerpo de Ingenieros durante el año económico de 1888 á 89, divididos en lotes que corresponden á las denominaciones de piedras-cales y tierras, ferretería, hojalatería y vidriería, maderas, alfarería, efectos de escritorio, dibujo y oficina, efectos y materiales para para-rayos y efectos y materiales para líneas telegráficas y telefónicas y timbres eléctricos, se convoca por el presente á los que deseen tomar parte en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente en el local que ocupa la Intervención de la citada Comandancia, sita en la calle de Tacón número 1, el día 30 de Agosto corriente, á la una de la tarde.
Las proposiciones serán admitidas durante media hora ántes de celebrarse la subasta, y serán presentadas en pliegos cerrados para cada uno de los lotes, aun cuando un mismo licitador haga proposiciones á varios, haciendo constar en la cubierta el lote á que aquel corresponde, y estarán redactados con sujección extricta al modelo que abajo se expresa.
Se acompañará á cada proposición la carta de pago correspondiente al depósito del cinco por ciento que el licitador habrá hecho previamente en las cajas de las oficinas de Hacienda de esta capital, para responder al acto de la subasta.
Los pliegos de condiciones legales y de derecho, los facultativos y económicos, y los de precios límites, se hallarán de manifiesto desde este día en la referida Intervención de la Comandancia de Ingenieros, desde las siete á las doce de la mañana de los días no festivos.
Habana, Agosto 1.“ de 1888.—El Comisario de Guerra Interventor, Federico 6. de Burgos.
Modelo de proposición.
é
Don N. N. vecino de........ del comercio, enterado
del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, dé los días primero y dos del mes de Agosto actual, de los materiales y demás efectos que se consideran necesarios para las obras de la Comandancia de Ingenieros de esta Plaza, ofrece encargarse del suministro de tal lote á los precios límites señalados ó-con la rebaja del tanto por ciento con sujección á las condiciones estipuladas, durante el ejercicio de ■ 1888 á 89, á cuyo efecto acompaño en garantía la correspondiente carta de pago de depósito por tal suma, correspondiente al lote ántes expresado.
Fecha y firma del interesado.
Inspección de Transportes y Embarcaciones menores.
ANUNCIO. ;
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar los artículos y efectos de ferretería, talleres de toldos y velamen, tiendas de tejidos con sastrería y camisería y almacenes de madera, que han de adquirirse y suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar en esta plaza, durante el año económico actual, se hace saber al público, para los que deseen tomar parte en la segunda subasta, que tendrá lugar i la una de la tarde del 30 de Agosto próximo venidero, bajo las mismas condiciones y precios límites que habían de regir en la primera, presenten media hora antes de la arriba citada, sus proposiciones en pliego cerrado, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección (sita en el Cuartel de la Fuerza), y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los indicados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana, 28 de Julio de 1888. El Comisario de-Guerra Inspector, Casildo Beatas.
Modelo de proposición.
Don N......, N...., vecino ó del comercio de....en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta Capital, del día ....-, de los artículos y efectos que son necesarios adquirir por la Inspección, de Transportes y de embarcaciones menores del servicio militar de esta Plaza, para las atenciones de las mismas, durante el año económico actual, ofrece encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos en el primer lote, en el segundo, en el tercero, ó en el cuarto, ó de cuantos lotes desée suministrar á los precios'límites señalados, con larebajadel tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro; con sujeción á las condiciones publicadas, ¿ cuyo efecto se acompañan tantas cartas de depósito, por tal y cuales sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Co— dina Polanco, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera «Vicana» sita en el barrio de Yicana, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Lotería-
AVISO AL PUBLICO.
El Jueves 2 de Agosto, á las doce en punto de su mañana, prèvio un conteo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo las 702 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo y que con las 15,298 que existen en el mismo globo, completan las 16.000 de que consta el sorteo ordinario número 1275.—El día tres, antes del sorteo, se introducirán las 702 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 13 aproximaciones, forman el total de 715 premios.
El Viernes 3 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo-ordinario núm. 1276;en la inteligencia deque pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 31 de 1888. El Administrador Central, A. El Marqués de Gavíria.