852
GACETA DE LA HABANA
D. Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal de esta villa su partido y accidental de primera instancia, or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á pon Manuel Mariño y Colina, natural y veoino de esta villa, soltero, de 32 años, labrador y con instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por desobediencia á la Autoridad; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.—Güines 3 de Octubre do 1888.—Gabriel Guridi.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1269 E O 1
Don Santiago Barroeta, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cándido García, natural de Africa, mayor de edad, soltero, de campo y vecino de Camajuaní; para que en el término de nueve di as se presente en este Juzgado con el ñn de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de prendas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Santa Clara y Octubre 26 de 1888. —8antiago Barroeta.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	1270 O E 1
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por 6ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Tapia, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al de su clase Ramón León; cierto y seguró que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—S. Antonio de los Baños 4 de Octubre de 1888.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha.— Matías Gispert.	1088 E O 1
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y' emplazo á Don Pablo Rodríguez Aguilar (a) Curro, natural de Bainoa, de 23 años, soltero y del comercio; y Don Federico Ancheta Ramos (a) Sardina, natural de Bainoa, soltero, del comercio y de 33 años, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta en causa que en este Juzgado se les sigue por el delito de hurto de 44 reses del potrero «Vellocino; oiertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Alfonso XII y Octubre 28 de 1888.—José Emilio Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cuba.	1293 fí O 1
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su juAsdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bonifacio Collera y Martínez, natural de Asturias, vecino de la Habana, de 39 años, solteros y labrador; para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á fin de enterarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda en la causa que se le sigue por hurto á D. Justo Castellanos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario t-e le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de )a Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 24 de Octubre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apés-tegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1243 E O 1
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pablo Achín, natural de Macao, vecino de esta villa, soltero, de 64 años y labrador, para que dentro de nueve días, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un cuadragésimo billete de lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. ; —Guanajay y Octubre 22 de 1888.—José M. Vélez. —Ante ! mí, Manuel de J. Arocha.	1240 1241 E O 1
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de pTimera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Matilde Cárdenas y Aguilar, natural de San Antonio de las Vegas, vecina de Managua, casada, de 25 años é hija de Francisco y de Natalia; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á fin de instruirse de la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por lesiones á Pilar Montalvo; y de lo contrario continuará dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Octubre 29 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéztegui. —Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1294 E O 1
Ldo.. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del mismo, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Bastoy Brafia y á Don José Mesa y González, cuyos domicilios se ignoran, a fin de que comparezcan en este Juzgado el dia 16 del entrante mes y á las dos de la tard<, para que tenga efecto el juicio verbal de faltas que contra el primero se sigue por lesiones al segundo; advirtiéndoseles que deberán traer las pruebas de que intenten valerse; apercibidos que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el iuicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana Octubre 30 de 1888.—Cecilio Llavería y Pascual.—Por mandato de su Sría., Antonio Santurio.	1295 E O 1
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Fuentes y Maruri, natural de Vizcaya, vecino que era en esta ciudad en la calle de Compostela uúm. 53, soltero, del comercio, de 23 años é hijo de Don Francisco y doña Pilar; para que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se preseute en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á evacuar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá
la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 10 de Octubre de 1888.—J. Pablp Toñarely.- Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
117& E O 31
Don Pascua] Gómez Barneoha, .’Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Laclot 6 Don José María Hernández y Castillo, que andaba en una Compañía de Cabal lites, el cual se dice ser natural de Francia, conocido por el Francés, como de 36 á 38 años, de estatura alta, algo grueso, ojos pardos, colorado, bigote espeso y largo; para que den tí o del término de nueve dias se presente en la cárcel pública dé esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en casa habitada; en la inteligencia que si no Jo verifícase le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.-Morón Septiembre 27 de 1888. —Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
1178 E O 31
Ldo. D. Buenaventura.Carmelo Rubio, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ramón Gutiérrez Moutino, director de periódico, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia déla causa que eu unión de Don Luis Bárcia se le sigue por injuria; parándole los perjuicios que hubiere lugar si así no lo verificase. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Pinar del Río y Octubre 13 de 1888.—Ldo. B. C. Rubio.—Por pu mandato. Francisco Cuervo.
1190 E O 31
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo si moreno Tomás Villalta y Marente, natural de Santiago de las Vegas, hijo de Nicolás y de Angela, soltero, panadero, de 15 años y vecino que fué de Cármen núm. 21, para qu$ dentro de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites suc- si vos.—Habana 23 de* Octubre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Señoría, Juan H. Vergel,
1224 E O 31
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia ( en propiedad de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Clemente Piloto y Hernández, natural y vecino de esta villa, soltero, de 21 años, labrador é hijo de Don Antonio y D? Dominga; para que dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa á responder á los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por rapto de doña Juana González y Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Güines y Octubre 21 de 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	1242 E O 31
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del mismo, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés Peláez, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca dentro del término de nueve dias, á contar después de ia publicación del presente, en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el juicio de falta que 9e le sigue por ocultación de nombre; apercibido de lo que hubiere lugar si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida. Y para su publicación en ties números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana y Octubre 29 de 1888.—Cecilio Llavería y Pascual.—Por su mandato, Antonio Santurio.	Í282 E O 31
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo> reno José Francisco ó sea Eustaquio Fernández, natural | de la Habana, soltero, de 13 años é hijo de los morenos Bernabé y Catalina, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Octubre 22 de 1888.—Juan Pablo To-fiarely.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.
1229 E O 31
Ldo. D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia en propiedad de este districo.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Jiménez Costejón, natural de Leganés provincia de Madrid, de 29 años, soltero, jornalero y vecino que fué de ia Habana, en la calle de la Muralla número 102, para que en el termino de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á enterarse del traslado que se Je confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda en la causa que ce le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes os estrados del Juzgado 'para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Octubre 25 de 1888.— José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de 8. 8., Rafael Galindo. Y para su publicación ^or tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1266 E O 31
D.José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González García, hijo de D. Antonio y de doña Rosario, natural y vecino de San Antonio Río Blanco del Norte, viudo, jornalero y de 37 años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de cumplir la condena por. la ejecutoria recaída en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Florín da Salas; apercibido de declararle rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites de la causa.—Jaruco, Octubre 23 de 1888.—José María de la Torre.—Ante mí, Buenaventura Sánchez. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en ia misma fecha.—Rafael Aguiar.	1263 E O 31
D. Santiago Barroeta y Soheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Llera, natural de la Esperanza, casado, mayor de edad, de campo y domiciliado en el barrio Sur de dicho pueblo; para que en el término de nueve dias comparezca eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa
que le resulta en la causa que se le sigue por falsedi
«
V
una partida de bautismo y falsa declaración en el Reg H civil de la Esperanza y por usurpación de estado < cierto y soguro de que haciéndolo así se le oirá y adno trará justicia y en caso contrario se le declarará rebé por bastantes les estrados del Juzgado para las notifle nes y demás trámites sucesivos.—Santa ClarayOctB 22 de 1888.—Santiago Barroeta.—Por mandado de su £ I Francisco M. Gispert.	1238 E O 3 |
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Ju< I primera instancia de este distrito etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y I plazo al moreno Bernardino del Castillo, cuyas gene: I se ignoran, para que dentro del término de nueve • I con tados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta I lia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa I se le sigue por disparos de arma de fuego á la de su < I Margarita Castillo; cierto y seguro que si así lo hieles | le oirá y administrará justicia y de no se le declararán de y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por tantea los estrados del Juzgado para las notificación demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Octi 25 de 1888 —José María Fernández de Castro y Apéste —Rafael Galindo. Y para su publicación por tres núm' de la Gaceta oficial, libro el presente.—Rafael Galindo.
1267 E 0 31
D. Santiago Barroeta, Juez de instancia en propiedat esta ciudad y su partido iudicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ■
Clazo á un tal D. Ventura, cuyo apellido y demás gem ja se ignoran, constando solo que era rebajado delejérc para que dentro del término ae nueve dias se presente este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta ei causa que se le sigue por lesiones al pardo Margarito Pei ver; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le* oirá y ministrará justicia* y de lo contrario se le seguirá la ca en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si prese fuere.—Santa Clara Octubre 18 de 1888.—Santiago Ban ta.—Por su mandato, Francisco M. Gispert.
1245 E O 31
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo áT
Francisco Sifredo y Alvarez conocido por «Pico,», natu
y vecino de esta villa, soltero, de 25 afío3, carpintero é h de D. Hipólito y doña Bárbara; para que en el término ' nueve diás, contados desde la fecha, se presente en es Juzgado á notificarse del fallo dictado en la ejecutoria i caída en la causa que se le siguió por lesiones por impi deacia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hace se oirá y administrará justicia y en caso contrario será decl rado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la L y se tendrá por bastantes los estrados del Juzgadó para 1 trámites ulteriores del juicio.—Guanabacoa 24 de Octub de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui. Por mandato úe su Sría., Luis J. Marín. Y para suputo caeión en tres números de la Gaceta oficial libro la presei te en Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
1244 E 0 30
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez ( primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Do Arturo García, cuyas generales se ignoran, para que denti de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en est Juzgado á descargarse de. la culpa que le resulta en la cáus criminal que se le sigue por sustracción de menores; apei cibido de declarársele rebelde sino lo verifica.—Guanabaco y Octubre 19 de 1888.—José María Fernández de Castro; Apéstegui.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. 1 para su inserción en tres números de la Gaceta oficial ezpl do la preesente.—Guanabacoa 19 de Octubre de 1888-Fer nández de Castro.—Rafael Galindo.	1183 E 0 30
Don José María González y Contreras, Juez de primen instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo a moreno Eusebio Díaz conocido por «Morito,» hijo de li morena Eulogia, natural y veoino de ia ciudad de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de 22 años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzga do á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por amenazas y robo al moreno Santiago Santa Ana; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuioio que baya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Octubre20 ae 1888.-José María González Contreras.—Por mandadode su Sría., Angel Carballo.	1198 £ 0 30
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primeraiasUn* cia en propiedad del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Solana, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Teniente fiey número 4, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de estafa á Don Luis González; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumazé incurso en las penas de la Ley y por bastantes Jos estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 13 de Octubre de 1888.—Alejandro Laurel.—-Por mandado de su Sría., José B. Egea.	1099 E 0 30
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em; plazo á Don Luis Valentín Valdés, natural de la Habana^ soltero, de 20 años y de oficio tabaquero, á fin deque dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una navaja; cierto y seguro de que si así lo hace sel® oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Leyf por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 10 de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Por su mandato, Arturo Galletti.	1117 E 0 30 ¿
D. Santiago Barroeta y Soheidnagel, Juez de primera instancia. de este distrito judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan López y López y D. Domingo Rey. López, ouyas ge* nerales se ignoran, á los cuales se les sigue causa á conse* cuencia de haber repartido unos anuncios en esta ciudad, sin pió de imprenta con infracción de la Ley; para que $ el término de nueve dias, se presenten en este Juzgado» descargarse de la culpa que les resulta por este hecho; cle^ to y seguro que si así lo verifican se les oirá y administrará justicia y de no se Jes declarará rebeldes y contumacesájj llamamientos judiciales y por bastantes los estrados de» Juzgado páralos trámites de la causa.—Santa Clara 8 “e Octubre de 1888.—Santiago Barroeta.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1135 E 0 30
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto^cito, llamo y emplazo á DoB Antonio Granda y Torres ó sea Don Manuel González** tiada, natural de Oviedo, soltero, hijo de D. Pedro y dona