600
GACETA DE LA HABANA.
Si transcurrido los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual,
63 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N......de N.......vecino de..... calle de.......
número.....enterado del anuncio publicado en......... del
día....y de las cláusulas contenidas en el pliego de con-
diciones, hace proposición á la subasta de la casa calle
Seal número 40, en Güines, por la suma de..... [en letra]
pesos oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad-previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, ha resuelto esta Administración principal, sacar por tercera vez á subasta pública, bajo el tipo del 70 p.g del avalúo, el edificio conocido en esta Capital, con el nombre de Teatro «Payret» ó de «La Paz». Lo que se anuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración, el día 8 de Octubre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 5 de 1888.—El Administrador, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
1» Ocupa el edificio, objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el Parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasage, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré, Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean 2847 metros cincuenta centímetros cuadrados, siendo su valor, según avalúo pericial, el de 162,863 pesos 26 centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno................. $	71187	50
Idem los desmontes-................ „	5253	84
Idem zangeos y rellenos'........... „	5438	10
Idem las obras de cimientos....... „	8424	65
Idem de albaüileiía................  „	40455	49
Idem de carpintería...............  „	17001	68
Idem de herrería................... „	11752	...
Idem de decorado...................  „	3350	...
Total.......... $ 162863 26
9$ La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su preposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 8? de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.........N......, vecino de....... calle de.....
núm......enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
día.......y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret», en la cantidad de.......pesos oro [en letra] pagados al conta-
do, y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Negociado de Reparos.
Se cita al Sr. D. Ignacio García, Colector que fué de la Colecturía dq Rentas de Madruga, para que por sí ó por medio de apoderado, se presente en esta oficina en día y horas hábiles, con el fin de que dé contestación á un reparo deducido por la Dirección General de Hacienda del Ministerio de Ultramar á la cuenta del mes de Junio de 1871.
Habana, Septiembre 20 de 1888.- -Guamerio.
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Negociado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1882, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr. Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administración; advirtiendo que transcurridos sin que hayán aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 25 de 1888.—El Administrador Principal, P. S., P. Osorio.
NEGOCIADO 91 TENEDURIA 9E LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	fOTil.
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cto,
Por 25 centavos por cada pasajero... Por Importación	 « Exportación	 « Navegación	 « Impuesto de car- 1 g»-—.	 « Impuesto desear-			
	28852 81 8204 48 676 69 583 40		28852 81 8204 48 676 69 583 40
ti Depósito Mercantil 						
« Intereses de pagarés		 « Multas por infracciones		 « Resultas de 1886 á 1887 		101 05			101 05
			
SUMA		38418 43		38418 43
IMPUESTOS.
Por 3 p.g sobre carga ...........
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio.................. 13229 94
Por el de diez por ciento sobre pasajes.................
Por el de consumo de
ganado..................... ...
Por el de 25 cts. por tonelada de
descarga... 327 08 Por el de a-traque, pon-
j tón y draga ...........
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
TOTAL
51975 45
13229 94
327 08
51975 45
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............. ............. 624979	97
Idem hasta	igual día del afio anterior... 619653	85
De más en	1888.............. 5326	12
Habana, 22 de Septiembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezamn. El Contador, Juan M. Zábalo.-~ Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
2$ Con sujeción al art. 5o del Real Decreto de 23 de Agosto de 1868, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta tercera subasta, el de 70 p.g del expresado avalúo, ó sea la cantidad de 114004 pesos 26 centavos oro, por lo que únicamente se admiten proposiciones.
3a Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 p.g de los 114004 pesos 26 centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5g. Constituida la Junta de subasta en el día y hora sefialados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pagos del previo depósito, y á facilitar á los licitadores los noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, precediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
69 Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menor de 10 pesos ni exceder de 15 minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncio en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente, desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8? El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda pasado los cuales sin verificar el pago, per derá el intere sado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida en 30 de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquín Marty, Colector de Rentas que era de Colón, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada depen dencia, como importe que había recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se haya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado que debe sustituirlo para el caso deja devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 23 de 1888.—El Administrador Principal, P. S. Pedro Osorio.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
El Jueves 27 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo estampas de la virgen de Lourdes, valoradas en oro........................$ ..... 70
Dos sacos conteniendo hojas de Eucaliptus,
valoradas en oro.............................. 5 ...
Cuatro cajas conteniendo tejidos de lana y algodón, valoradas en oro......................... 155 ...
Y cuarenta kilos bayeta valorada en oro... 14 14
Advirtiéndose que para poder hacer propo siciones es de necesidad depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento piel valor total, pues de lo contrario no se admitirá proposición alguna.
Habana Septiembre 22 de 1888.—Alfonso de la Torre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 23 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal y con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial y está de manifiesto en esta Secretaría, el acto de remate del suministro de oombustible, que necesiten los establecimientos municipales para la prestación de servicios á cargo del Excmo. Ayuntamien to, en el tiempo que reste del actual afio económico.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 12o, con sujeción al modelo del final, acompasadas de la cédula del licitador y recibo de depósito en la Caja municipal de 500 pesos en oro, y se presentarán en el acto mismo de la subasta, sin que sean admisibles las que ofrezcan mayor precio del de setenta centavos ds peso cada caballo de lefia, compuesto de cuarenta rajas de la medida común y madera dura, ocho pesos quince centavos por 920 kilos de carbón de Fragua, nueve pesos etenta y ocho centavos por igual cantidad (una tonelada) de carbón New Castle, Antrhacita, inglés, de Fábrica de gas ó coke, y un peso setenta y cinco centavos por cada saco de carbón vegetal con 75 kilos. El que resulte rematador constituirá fianza por valor de un mil pesos en oro, y el pago del importe del suministro será de contado por quincenas vencidas, á la presentación de las cuentas, con los requisitos legales.
Modelo de proposición.
Don N.......N.........según cédula que acompaña,
(por sí ó por poder de..) enterado de los anuncios pu-
blicados y de los requisitos que se exigen para el remate del suministro de todo el combustible que necesite e Excmo. Ayuntamiento para atenciones municipales, durante el tiempo que reste del actual afio económico di 1888 á 89, se compromete á tomarlo á su cargo con estric ta sujeción á dichos requisitos y condiciones, y por lo precios anunciados, con la rebaja de .. por ciento.
Fecha y firma.
Habana, 14 de Septiembre de 1888.—El Secretar« Agustín G uaxa/rdo.