452
GACETA DE LA HABANA.
Art. 6.° Ei médico y practicante del establecimiento serán nombrados por la Junta proviucial.
Art. 7.° El contratista se obliga á cuidar del cumplimiento de cuantas medidas higiénicas necesite el local para su mayor salubridad.
Art. 8o Tendrá, el número suficiente de sirvientes internos que deban cuidar de la limpieza general del edificio, el de lavanderas externas que sean necesarias para el lavado de ropas de camas y demás para el servicio de los enfermos.
Art. 9q Independientemente de la servidumbre anexa á los enfermos, tendrá uno 6 más cocineros encargados del ramo de cocina.
Art. 10. Si ingresara algún enfermo en el departamento de mujeres, será servida por una de su sexo.
Art. 11. Para cada clase de enfermo habrá un sirviente.
Art. 12. Será de cargo del contratista el pago de las medicinas que se necesiten, y las cuales serán despachadas por un profesor de farmacia.
Art. 13. El médico visitará dos veces al día á los enfermos del Hospital, sin perjuicio de hacerlo además cuando ocurra algún caso que demande el mas pronto auxilio, ya de medicina, ya de cirujía, siendo además obligación del médico del Hospital llevar su libro diario de las recetas que autorice, con expresión del número de la cama del enfermo á quien se aplica la medicación.
Art. 14. El contratista puede admitir, mientras lo permita el local, los enfermos que no sean de caridad, á precios convencionales y por su cuenta.
Art. 15. Los presos de la Cárcel deberán precisamente tener en la caja noticia de su procedencia y vecindario, só pena de causar estancia en contra del contratista.
Art. 16. El contratista formará mensualmente dos cuentas detalladas y justificadas de las estancias de caridad, una, y otra de las que pertenecen á los demás términos, de lo cual este Ayuntamiento entregará al contratista una relación de los que deban pagar los demás municipios, para que él haga efectivo su cobro.
Art. 17. Las dietas se abonarán por mensualidades vencidas, después de revisadas y comprobadas las cuentas por la Contaduría y aprobadas por el Ayuntamiento.
Art. 18. De los enfermos militares que ocurran, se continuarán, respecto á su cobranza’, las reglas y formas que en la actualidad se observan.
Art. 19. Los gastos de entierros y alumbrado del edificio, serán por cuenta del contratista.
Art. 20. La Junta de Beneficencia nombrará un Inspector de su seno que vigile por el inmediato cumplimiento de la contrata, dando cuenta á la Junta, y ésta al Ayuntamiento, de cualquiera falta que ocurra.
Art. 21. En caso de epidemia ú otra calamidad pública, la asistencia de los atacados serán objeto de un acuerdo especial.
Art. 22. Las medicinas y alimentos serán del mejor y más sano, á juicio del médico del establecimiento.
Art. 23. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador.
Art. 24. Teniendo en cuenta que los gastos anuales de hospitalidades pueden ascender próximamente á la suma de cuatro mil trescientos pesos oro; los licitadores depositarán en la Caja de la oficina de Hacienda el cinco por ciento de dicha suma, ó sean doscientos quince pesos, la que duplicará el que resulte rematador. El postor acompañará también, para hacer proposiciones, su cédula personal del corriente ejercicio, y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, que servirá de garantía subsidiaria; caso que la cantidad depositada no bastare á cubrir la responsabilidad en que incurra el rematador por falta de cumplimiento de las condiciones de este pliego.
Art. 25. El remate se adjudicará al que presente la proposición más ventajosa á juicio de esta Junta; y en el caso de presentarse dos ó más iguales, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos entre los autores de las mismas.
Art. 26. La manutención de enfermos ordenada por el médico del establecimiento, será de cuenta del contratista, así como loa sueldos del facultativo, practicante, enfermeros, cocinero, lavanderos, sirvientes y demás empleados que sean necesarios para el mejor cumplimiento del contrato.
Art. 27. idi el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días á contar desde aquél en que le sea notificado, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 28. Los términos municipales á que se hace referencia en el art. 16, son los no comprendidos en el distrito judicial, á excepción del de Nueva Paz, que tiene establecido Hospital, toda vez que el Municipio de Güines tiene obligación por prorrata formada, á abonar las dietas de los Ayuntamientos de Madruga, Pipián, Catalina, San Nicolás, Guara y Melena del Sur, y á excepción de estos seis Ayuntamientos y el de esta cabecera, las dietas que originen enfermos de otro término, será de cuenta del contratista su cobro, en la forma expresada en el citado artículo 16,
Modelo de proposiciones.
Don N.........N......... vecino de......... enterado
de la subasta y pliego de condiciones formado para el servicio Asistencia de enfermos en el Hospital, á cuya observancia me obligo, ofrezco tomarlo á mi cargo á razóu
de....... (en letra) centavos de peso por cada estancia,
pagaderas en la forma establecida.
Fecha y firma.
Güines, 17 de Abril de 1888.—José de Valle.
Es copia de su original que se saca para su publicación en la Gaceta oficial.
Güines 23 de Agosto de 1888.—Manuel Oundián.
Recaudación judicial délos productos embargados al Excmo. Ayuntamiento
Gobierno Militar del Castillo del Príncipe»
Anuncio.
Se hace presente á los Sres. contribuyentes al municipio por el concepto de plumas de agua, se sirvan pasar á satisfacer las del afio corriente á esta oficina, calle de Mercaderes número 4, de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 28 de Agosto de 1888.—El Recaudador Judicial, Francisco de Cuadra.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración en 30 de Julio último, y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 26 de Mayo y 30 de Junio del afio actual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su mañana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina administrativa desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de 1888.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N.......N....w., vecino y del comercio de.....,; en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de
esta ciudad del día..... del suministro de los lotes de
alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante el afio económico de 1888 á 1889, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompafio en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro déla Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Debiendo rematarse nuevamente, en pública subasta, la cantina de esta Fortaleza, se hace saber, por medio del presente anuncio, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones, se presenten en este Castillo el día 10 del entrante mes (le Septiembre, á las doce de su mañana, hora en que tendrá lugar dicho acto, en la inteligencia de que aquéllas serán en pliego cerrado, adjudicándose desde luego, al mayor postor, siempre que alcance al mínimum, exceptuado el caso en que haya empate, que se les permitirá un plazo prudencial por si desean subirla; hallándose de manifiesto en este Gobierno el pliego de condiciones para que puedan enterarse de ellas los interesados, en el concepto que deberán concurrir proveídos de la correspondiente cédula personal, y será de cuenta del rematador los derechos de publicación de los dos anuncios en la Gaceta oficial y Diario de la Marina.
Castillo del Príncipe, 31 de Agosto de 1888.—El Comandante Gobernador, José Vilariño.
Cotizaciones de la Bolsa de 4 de Septiembre» de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2391 p.g y cierra de 2391 á 2391 p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem..........................
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2£ á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Idem del Ayuntamiento...... 64 á 62 p.g D.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla....
Banco Industrial.............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola...............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Haoendados................
Compañía de Almacenes de
5 á 6 p.g P. oro.
12} á 13£ p.g D. oro.
Compañía Española de Alum- brado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	51 £ á 52} p.g D. oro.
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	35 á 25 p.g D.
Idem de Caminos de hierro de	644 á 644 p.o D-Par á 4 p.g D. 114 £124 p.g P. oro. 11 £ 12 p.g D. oro,
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara 					
Idem de Caibarién á Sancti-3 Spíritus		Par á 1 p. § P. oro.
Idem de la Bahía de la Haba-	
Idem Urbano		11 á 10 p.g D. oro. ,
	
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.*'	10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
de las últimas rental,
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y relación, suscrita por De. Eulalia Rosa de la Caridad Valdés y Ribalta de Grosso, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por herencia de Don Pablo Luis Ribalta, según testamento que otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre de 1868, siendo la descripción de dicha finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», enclavado en ¡a hacienda «El Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Este, con el ingenio «Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo iDgeDio «Carolina» y el río Damují, por el Oeste, con dicho río Damují; y por el Norte, con el ingenio «Concepción», de la sucesión de D? Dolores Rodríguez de Montal-vo, y con el ingenio «Mannelita», de Don Javier Reguera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos. á 28 de Julio de 1888.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipoteoarias al 6 p.g
interés anual. -,...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CÁMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España . . .	.......... f 5 S 7 p.f P.oro esp.	-
K ..................*.... (según plaza, feoha y cantidad
Inglaterra.................. 21 ¿ á 22 p.g P. oro 60 d[v
«■„„„i.	í *4 i 6| p.g P. oro 60 d[T
.................... 11 & H p.f P. oro 3 dir.
Alemania.................... 5 i 54 p.g P. oro 60 div.
Estados-Unidos..............í m P'!> I* 01,0 \
(10£á ll¿ p,g p. oro 3 div.
Descuento meroantil......... 8 y 10 p.g anual oro y billete*
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polari»aci6n 04 & 90,—Saoos 61 i 7.1 [16 rs. oro arroba pegón n» Boooyes. Sin operaoiones.