ANO L—Núm. 125.	Viernes 23 de Noviembre de 1888.	TOMO II.— Pág. 999.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
»CXOM.
PHKCXOS
► JE BITSOHIPOIOM.
abana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
.OVincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem .........$ 4-50 id. . | Península, por ídem . • • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
»ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
iOB.JlMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
bre la Reina Regente dél Reino, ha tenido á bien acceder á la pretensión del interesado, en la inteligencia de que no percibirá sueldo alguno y sólo tendrá derecho al cobro de los oorretages eu que intervenga con arreglo á la tarifa y arancel correspondiente.—De Real orden lo digo á V. E. para los fines consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Fontanals.
Juan Zozaya.—Dada y sellada con el dé nuestro Colegio en Madrid á 21 de Marzo dé 1888.— Hay un signo. Mariano Demeterio de Ortiz.—Hay una rúbrica.—Hay otro signo.--Ldo. Manuel G. Rodrigo.—Hay otra rúbrica.—Hay un timbre móvil do 10. céntimos de peseta. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid número 90Q6. Serie 4. Tres pesetas. Es copia. El Diréctor general. Delgado. Rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento.— A. VUlavicencio.
U o o i <5 k de Gracia t Justicia.
Personal.
H Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido rotorii • al Sr. D. Tam Kin Chó, para que se encargue ino -inamente y durante la ausencia del propietario leí CV ulado del Imperio de la China en la ciudad de líatam s.
K que de su orden se publica en la Gaceta oficial tara es eral conocimiento.
1 tana, 17 de Noviembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Fontanals. .
Obras Públicas.
iftcada, sin resultado, la primera subasta anun-iiada oó ante dos meses para adjudicar la concesióa de ín terr leu, muelle y almacenes en la ensenada de idariio :na, litoral de Regla, el Excmo. Sr. Goberna-lor Gees ral, en acuerdo fecha 10 del que rije, se ha tervidod isponer se anuncie por segunda vez, por el ;érminM e treinta días, con arreglo á lo prevenido :n el ai'i talo 71 de la Ley general de Obras Públicas rigentes cuyo fin se ha señalado el día 20 del próximo me» e Diciembre, á las dos de la tarde, para que tenga ea ño dicho acto en esta Secretaría en igual forma y fe» i las mismas condiciones insertas en el número 73 cd a Gaceta de la Habana correspondiente al 23 de Sepiti ubre último.
Loo ue de orden de S. E. se publica para general conocinn ito,
HJ ma, 15 de Noviembre de 1888.
Francisco Fontanals.
Cárceles y Presidios.
Hss judo sido sentenciado D. Casimiro Amigo y Alonso,,) >r la Excma. Audiencia de éste Territorio á la pena. i \n afio, cuatro meses y un día de suspensión para de*e ipefíar el cargo de Alcalde de barrio, cuya pena déefc empezársele á contar desde el día 5 de Octubre del se . actual, y la cu mpl* él 6 de Febrero de 1,890, de ordena s S. E. se publica en la Gaceta para general conocimii to.
Hati ía, 20 de Noviembre de 1888.
Francisco Fontanals.
I Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
k Ponn Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,442, sí» munida á este Gobierno General, con fecha 20 de Ood are último, la Real orden siguiente:
■ kF/XT. o. Sr :—Vista una instancia del Corredor de G.nnr-1 > de esta capital, D. Pablo Roque y A ui-lar, en la* al, creyendo de conveniencia para el servi-cip;p'úblii:>i que la Hacienda pública tenga un agente especial qj iuie. /enga en las operaciones de cierta índole que I sute, pide se le nombre Corredor da la La tendencias ¡ñera! de Hacienda, y teniendo en cuenta los mforpoj favorables que han emitido los Negociados de ContrrJ ñones é Impuestos y de Asuntos Generales de ese Mi 1 ferio, S. M. el Rey [q. D. g.j y en su nom i
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 308 y con fecha 6 de Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á'V. E. 24 copias de certificados de Patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
4 A. de Quintana.
Hay un sello de décima clase —Alto 1888.—Dos pesetas.—D. Juan Zozaya y Pantiga.—Comendador de la Real orden de Isabe' la Católica y Notario del Ilustre Colegio de esta Audiencia y Distrito.—Doy fé.— Que por D. Guillermo Hamilton se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 9 de Septiembre de 1887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á Mr James Edmund Oarroll, domiciliado en París, la pa-ente de invención que solicitó en 6 de Agosto de 1887 con arrcgk al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por un aparato para calentar y depurar el agua de alimentación antes de introuucirla en la caldera. Y habiendo el referido Sr. oumplido con lo que previene el artículo veinte y uno de la Ley citada, expido á su favor la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de diez afios, contados desde hoy á igual fecha del afio de 1897 el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincia« de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria/ y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica pq España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 22 de Noviembre de 1887.—Isidoro Recio.—Tomada razón en el libro quinto, fólio 455, con el número 11,887.—El Secretario, Francisco Latnoza. Hay un sello que dice: Dirección de Patentes y marcas. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste, y entregar al mismo, pougo. el presente en este pliego
de décima clase, marcado con el número......... que
signo y firmo en Madrid 20 de Marzo de 1888. Hay un signo. Juan Zozaya. Hay una rúbrica. Legalización. — Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compafiero don
Hay un sello de décima clase. Afio 1888, Dos pesetas. D. Juan Zozaya y Pantiga, Notario del ilustre Colegio de esta Audiencia y Distrito. Doy fé: Qué por D. Guillermo Hamiltón, sé me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae. Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director ge-neral de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. M inistro de Fomento. Por cuanto por orden de 9 de Septiembre de 1,887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á la Societé anonime de aneieus etablissements, Hotchkins ét O?, domiciliado en París, la patente de invención que solicitó en 26 de Julio de 1887 con arreglo al artículo 16 de la Ley de 30 de Julio de 1878 por mejoras en los cartuchos de Artillería. Y habiendo los referidos peticionarios cumplido con lo que se previene en el, artículo veinte y uno de la Ley citada, expido á su favor la presente Patoate de invetición que les asegura en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 afios contados desde hoy á igual fecha del afio de 1,907 el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria y dibnjo unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, marcas é Industria, y se previene qué caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Directorde la misma oficina en el plazo improrrogable de dos afios contados desde esta fecha, qu® ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Noviembre de 1887-Isidoro Recio de Ipola. Tomada razón en el libro 5? folio 447, con el número 11,747, El Secretario, Francisco Lamoza. Hay dos sellos, upo de la Dirección General de Agricultura, industria y Comercio, y otro de la Dirección de Patentes y Marcas. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en esté pliego clase décima, número que signo y firmo en Madrid á 6 de Marzo de 1888.— Hay una rúbrica. Hay un signo. Juan Zozaya.—Hay un sello en seco de la Notaría de D. Juan Zozaya.—Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital, legalizamos el signo y firma que anteceden de nuestro compafiero D. Juan Zozaya. Madrid 7 de Marzo de 1888. Hay un signo.— Ldo. Manuel García Rodrigo. Hay una rúbrica. Dere chos 0’50. Hay otro signo. Mariano Demetrio de Ortíz. Hay una rúbrica. Derechos 0’50. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta. Hay uu sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid N? 8,513. Serie 4? Tres pesetas. Es copia,— *‘l Director genera.—Delgado. -Rubricado.—Huy un sello del Ministerio de Ultramar, que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavicencio.
[Continuará.]