GACETA DE LA HABANA.
779
REMATES.
D. jandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan XH del distrito del Pilar.
Í8 r Pásente se anuncia al público: que á consecuencia 1 los autos seguidos por D. José L. Ortega, contra los bien* del intestado Don José Suárez Llanes, en cobro de pesü se ha dispuesto proceder al remate de los siguientes biem pertenecientes á la marca de tabacos titulada “La Vicstj iana:”—tres mesas, dos de escogida y la otra sin tapa;; ¡ ís mesas idem de amarrar; dos prensas de mano; otra idern jrande con su banco y tarima; una idem chica de ma.0j a; tres armarios, siendo uno chico, otro grande y el otrt ara habilitaciones; una caja grande para depósito; dosa umeros chicos en mal estado; uno grande; un reloj de J :ed; una percha: una balanza de platos; una escalera de i no; una mesa para filetear: una tabla y dos brochas; uní ’.aparate chico en mal estado; dos tablas y dos reglas pan Dicar papel; tres vidrieras para la escogida; dos tableros! icos; una tarima de filetear; setenta y seis latones con settd entos treintidos letras; tres brochas de marcar; una mees de comer; un depósito de tripa; sesenta mesas de ta-bai*i 3ría con sus tablas de caoba; setenta y seis taburetes desl ero; una barbacoa grande; dos idem chicas; veinte y eimí barriles para tripa; otro reloj de pared; una tina para! agar; una caja de capa; ciento cincuenta y nueve cepo«« una pesa ’plataforma; dos vidrieras de tabaquería; unoi izarra y un give y los hierros de la marca “La Victorias 1 y sus anexos y su crédito; tasado todo por detalle curi total asciende á la suma de dos mil trescientos diez y nu¿ i pesos ocho centavos en oro; cuyo remate habrá de CeMi rarse á las doce del dia treinta del mes corriente, en losa trados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey ntd *ro 4, altos; se anuncia por este medio; advirtiéndose quu >ara ser postor se requiere el depósito previo en la mu del Juzgado del diez por 100 por lo menos del valor ef:*i ivo, según lo prevenido en el artículo 1498 de la Ley dee njuiciamiento Civil; que no se admitirán proposiciones ue no cubran los dos tercios del avalúo y que los que sess :eresen en el remate pueden ocurrir á la Escribanía dee ctuario á examinar la tasación y demás antecedentes.
Y ! ra su inserción en tres números de la Caceta oficial se [liTl el presente.—Habana Octubre 17 de 1888.—Alejandro L.iSi el.—Por mandato de su Sría„ José B. Egea.
1147 R P 21
| Ui eandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito ^ le Jesús María en esta capital.
!| Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia d .»I uicio intestado de Don Rafael Pérez Fuentes, he dis-p«-( to se saquen á pública subasta las casas, calzada Real dl l uentes Grandes número 77, con una superficie de dos-c:i¡ dos setenta y un metros ocho centímetros cuadrados; t;.8: da en mil ciento veinte y nueve pesos sesentidos cen-tü;l >s oro; calzada Real de Puentes Grandes núm. 79, con i~t superficie de ciento ochenta y dos metros diez y ocho c¡23 iímetros cuadrados; tasada en seiscientos noventa y un poc s sesentiocho centavos oro; calzada Real de Puentes Q ades número ochentiuno, con una superficie de ciento s.e¡ metros treinta y un centímetros cuadrados; tasada en 8¿e> íientos veinte pesos noventa y siete centavos oro; calle <fií *ortela núm. 4, en Puentes Grandes, con una superficie dflí rescientos nueve metros treinta y nueve centímetros cs's Irados; tasada en mil ciento ochenta y siete pesos cua-di ¿a y siete centavos oro; cuyo acto ha de tener efecto el t¿± treinta de Noviembre próximo, á las nueve de su ma-wn a, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle d Condes de Casa Moró, antes Prado, núm. 64. Y con el 13 le que los que se interesen ocurran á la Escribanía del ra íario, Empedrado núm. 16, á instruirse y al Juzgado el | Oí señalado, libro el presente para su publicación en tres cm íeros consecutivos ele la Gaceta oficial de esta ciudad; sí irtióndose que no se admitirán proposiciones que no oes ran los dos tercios del avalúo y que los licitadores de-Tb án consignar previamente el diez por 100 en la mesa del CX gado, sin cuyo requisito no podrán tomar parte en la su asta.—Habana y Octubre 18 de 1888.—LeandroTPrieto.
—	nte mí, Antonio González.	1158 R P 20
‘ n Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-i piedad del distrito del Cerro, etc. tí Por el presente se hace saber se saca á pública subasta
3	término de veinte dias, el ingenio de fabricar azúcar "tí Liado “Cantabria,” sito en el cuartón de Cláudio, tér-:n ío municipal de Corral Falso de Macuriges, partido ju-
0	ial de Colón y provincia de Matanzas; tasado en la can--it ad de ciento cinco mil seiscientos ochenta y tres pesos •t ote y cuatro centavos en oro; cuyo acto ha de tener lu-.g en el Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32, á las
1	se de la mañana del dia veinte y seis del próximo veni-
0	o mes de Noviembre; advirtiéndose que no se admitirán
1	»posiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, i isignándose previamente en la mesa del Juzgado el diez I • 100 de su importe, y que' la subasta se verifica sin su-
•	r también previamente los títulos de propiedad. Que íÍ¿¡Í lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por la
Tf cma. Sra: Condesa de Casa Montalvo, por sí y como tu-«9 a y curadora de sus hijos, contra D. Demetrio Pérez de : Riva, en cobro de pesos.—Habana y Octubre 16 de 1888. f Juan Valdés Págés.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1161 R P 20
; José M* González Contrera, Juez de primera instancia [ de esta ciudad, etc. .
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de ■I autos ejecutivos seguidos por D. José Corrada y Alon-
4	como consorte legitimo de D* Dolores Pérez, contra D. [á; itonio Durán, en cobro de peso s, estar señalado el dia H sz y siete del entrante mes de Noviembre y doce de su -■■í tfiana, en las puertas del Juzgado, para el remate de las
•	cas embargadas, consistentes en un cafetal demolido ' an Sebastián (a) Boleros,” compuesto de tres caballe-•• j3 de tierra y trescientos diez y nueve cordeles, con sus i reas y arbolados; tasado en cinco mil cuatrocientos diez '!?; sos oro, Y un ingenio demolido nombrado “San Antonio t egre,” compuesto de cinco caballerías y treinta y un cor-
les de tierra, con sus fábricas, arbolados, sus pozos y de-j ás anexidades; tasado en nueve mil setecientos setenta y ! i pesos sesenta y tres centavos en oro; y cuyas fincas ! i .dican en el termino municipal de Batabanó; advirtién-| >se que no se admitirán proposiciones que no cubran los i >s terceras partes de su avalúo y que para tomar parte l la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa 1 >1 Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto
•	la cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo ' íl valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta,
V* n cuyo requisito no serán admitidos; que los títulos de
-	ropiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del ac-■ i&rio, para que puedan examinarlos los que quieran to-
iar parte en ella, previniéndose además que los licitado-s * *8 deberán conformarse con ellos, y que no tendrán dere-I ^ io á exigir ningún otro. Y para sa publicación en la Ga-{• 3ta oficial, expido ¡¡el presente.—Bejucal y Octubre 16 de j ¡ 88.—José M* González Contrera.—Ante mí, Angel Carba-|j ).	1187 R F 19
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente, que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la morena Cármen Campos, contra los morenos Román, Eu-sebio y Manu el Campos sobre cumplimiento de juicio de conciliación, he dispuesto sacar por tercera vez y sin sujeción á tipo fijo, á pública subasta por término de veinte dias, la casa calle de Puerta Cerrada número 16; tasada en dos mil quinientos pesos en oro; habiéndose señalado para cuyo acto la audiencia del dia quince del mes próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local de este Juzga-do, sito Condes de Casa Moré número 102; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor de la finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos. —Habana y Octubre 17 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, D. Hasa.	1154 R T 21
EDICTOS.
Nos Ldo. Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el íltmo. y Rmo. Señor Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Vicente Díaz Rosales, la propiedad de la segunda Capellanía de dos mil quinientos pesos de principal que mando fundar D. Antonio Martínez Sarmiento, y sea preciso proveerla con arréalo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 9 de Octunre de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Avala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
1102 E O 21
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Meiret, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esca ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un cerdo de doña Francisca Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco y Octubre 15 de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1140 E O 21
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Rodríguez Aguilar (a) Curro, natural de Bainoa, de 23 años, soltero y del comercio; y Don Federico Ancheta Ramos (a) Sardina, natural de Bainoa, soltero, del comercio y de 33 años, para que en el término de nueve dias comparezcan en la oárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta en causa que en este Juzgado se les sigue por el delito de hurto de 44 reses del potrero «Vellocino; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Alfonso XII y Octubre 18 de 1888.—José Emilio Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cuba.	1164 E O 21
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer edicto, cito, ll'.mo y emplazo á Don Francisco Paral y Peraza, natural de Bahía Honda, casado, de 54 años, empleado, hijo de José y de Cármen; para que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publicación, se presente en este- Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey núm. 4, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por lesiones á D. Antonio Capora-billa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 26 de Septiembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José B, Egea.
895 E O 21
Ldo. Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Güines, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez conocido por el Inglés, á quien se le sigue causa por estafa; para que dentro del término de veinte días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en dieha causa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Güines y Octubre 17 de 1888.—Andrés de Orozco.— Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz.
1160 E O 21
D. Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén en esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salvador Pagés, de oficio platero y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que ge le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana Septiembre 26 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato y por Insua, Francisco Ozegue-ra. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	941 E O 21
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Bernardo Díaz y Castillo, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Miguel Arríaga; cierto y seguro que si así lo hiciese le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa 15 de Octubre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—
Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Rafael Galindo.
1134 E O 19
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antolín Guzmán, vecino que fué del Roque y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á Don Bonifacio Pinto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Ootubre 4 de 1888. — Félix S. Varona.—Ante mí, Emilio Vicente Soto.
1130 E O 19
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Capdevilla y Corvo, cuyo domicilio se ignora, á fin de que á las dos de la tardt, del dia 25 del corriente mes y año, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, para que tenga efecto el juicio de faltas que contra el mismo se sigue por ocultación ae nombre; apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana y Octubre 14 de 1888.—Antonio Martí* —Por mandato de su Sría., Antonio Santurio.
1132 E O 19
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto por este medio se cónvo-quen á las personas que en vida conocieron ai asiático Antonio Asón, á fin de qne en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado; á declarar acerca de sí aquél dejó parientes y quienes séan, y dén las noticias que tengan respecto al punto donde parase en esta villa el referido Asón, el 21 del actual.—oagua la Grande Septiembre 24 de 1888.—Fernando Rovira.	880 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á D. Antonio Hernández, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por robo, en una casilla del vapor Adela.—Sagua la Grande Septiembre 22 de 1888.—Fernando Rovira.	882 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho á dos aves: una gallina gira
Érieta y un pollo indio, que fueron ocupados en este dia á K Miguel Ramos Ortiz en la¡calzada de la Infanta, comparezcan en este Juzgado á deducir el de que se créan asistidos.—Habana Septiembre 25 de 1888.—Antonio Alvarez Inzua.	884 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto en causa formada por lesiones áD. Manuel Jiménez Cartegón, se convoque á este por tres números de la Gaceta Oficial, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana 26 de Septiembre de 18888.—Nicanor del Campo.
892 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á la parda Encarnación Varona y Bernal natural de Puerto Principe, soltera y de 21 años para que se presente en el Juzgado á horas de despacho á prestar declaración en la causa que se instruye
Eor rapto de la misma.—Habana 22 de Septiembre de 1888. uis Mazón.	893 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y de su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á D. Isidro Alvarez y á D. Juan Díaz á fin de que en el término de quinto dia se presenten á evacuar un acto de justscia en causa por quebrantamiento de condena é infidelidad en la custodia de presos.— Sagua la Grande Septiembre 24 de 1888.—Andrés S. Moreno. 897 C O 21 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y de*su partido judicial por ante mí, ha dispuésto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoquen á las personas que conozan á los procesados D. Bautista Catalá, Don José Mártinez, Don José Tejera Marrero y ásiaticos Abrhán Arenas, Fernándo Sanjo, José Atón y José León y sepan si estos poseén ó nó bienes de fortuna á fin de que se presenten en este Juzgado á manifestarlo en el término de quiuto dia. — Y parasu publicación libro la presente en Sagua la Grande á 24 deBeptiembre de 1888. Andrés S. Moreno.	898 C O 21
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido por ante mí, ha dispuesto, se jeonvoque al moreno Julián Roque y á las personas que sepan lo que le haya sucedido para que dentro de octavo dia se presenten á declarar.—Jaruco y Septiembre 24 de 1888.— Y ¡para su inserción en la Gaceta Oficial, expido la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	900 O O 21
D. José María Vélez, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á reclamar un caballo dorado, pintado por las corvas, de viejo, el cual fué abandonado en la noche del 13 del mes actual, en el sitio del pardo Atilano Vilelo, á fin de que se presenten en este Juzgado á deducir el que les asistan, con el apercibimiento de que si no comparecen se declarará mostrenco dicho animal.—Que asi lo teago dispuesto.—|Guanajay Septiembre 25 de 1888.—Por mandato de su S. Sría.—Manuel Garrido.
912 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia, por ante mí ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta á los morenos Cecilio Cueto y Pedro Fernández á fin de que se presenten en este Juzgado en el término de quinto dia á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al pardo Bembenuto Hernández.'—Y para su publicación libro la presente en Sagua la Grande 17 de Septiembre de 1888. Andés S. Moreno.	833 C O 20
El Sr. Juez del primera instancia dei distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque al moreno Fabriciano, para que á primera audiencia comparezca en este Jzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Septiembre 22 de 1888.—Antonio Alvarez Insua. 855 C O 20 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque al moreno Sixto Pas-trana, vecino que fué de Zanja esquina á Oquendo, con el fin de que se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 4, (altos) para evacuar acto de justicia.—Habana y Septiembre 22 de 1888.— José B. Egea. 858 C O 20
#