GACETA DE LA HABANA.
o
Modelo del documento de abono.
Orden de la Plaza del día 30 de Junio de 1888.
Yo, í). N...... N......... vecino de este término,
declaro y afirmo, que D..... (aquí el nombre y apellido
del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento, en el remate del servicio de suministro de alimentación del ganado del ramo de Obras Públicas municipales; y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador principal pagador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden y escursión y fuero de domicilio.
Fecha y firma.
Guanabacoa, Junio 15 de 1888. Francisco Pagés. Mariano Domeñe. Jaime Vilá.
Es copia.
Guanabacoa, Junio 25 de 1888. Federico Torres, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro de víveres para la manutención de presos en la Peal Cárcel y detenidos en el Depósito Municipal, durante el año económico de 1888 á 89 anunciada para las dos de la tarde de este día, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar la misma hora del día trece del mes de Julio próximo, para que tenga efecto en esta Casa Consistorial, bajo mi Presidencia, ¿son sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal, mediante el tipo de diez y ocho y tres cuartos centavos por cada ración, satisfechos por mensualidades cumplidas y fianza de trescientos pesos oro, ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañándolas de cédula personal y carta de depósito, por valor de ciento cincuenta pesos oro; bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 22 de 1888. Eustaquio Pérez.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Reeaudación de Contribuciones.
Vencido en el dia de ayer el primer plazo señalado á loa contribuyentes de este término municipal para pagar la contribución por el concepto de fincas urbanas del 2o trimestre, So y 4o trimestre de fincas rústicas y 4o de subsidio, industria, todos del año económico de 1887 88, se concede otro plazo de treB dias hábiles en los que estará abierto el cobro de dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no .lo verifiquen incurrirán en el primer grado de apremio, que consiste en el recargo de cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según se establece en el artículo 14 reformado de la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
- Se anuncia al público en cumplimientc de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana lo de Julio de 1888.—El Jefe de la Sección, Manuel Romero.
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara-
ANUNCIO.
Debiendo precederse á la subasta para la construcción de las monturas llamadas Dragonas, que' necesiten los Escuadrones de esta segunda agrupación, por el término de dos años, se anuncia, para que los señores que deseen hacer proposiciones,.puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hallan de* manifiesto en esta oficina, sita en la calle de Colón número 13, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica nombrada al efeoto, el día 15 de Julio próximo; á las ocho de la mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Santa Clara, Junio 16 de 1888. El Teniente Coronel primer Jefe, Fatricib Gutiérrez.
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos
Servicio para el día 1q de Julio.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del segundo Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Juan Soler.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Médico para los baños;—El de la Comandancia Occidental de Artillería D. Rigoberto Fernández.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de-Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Ar tillería.	„-
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la Plaza, D. Prudencio Regoyos.
Imaginaria en idem.—El 2<j de la misma, D. Cesáreo Rapado,
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Cotizaciones de la Bolsa de 30 de Junio de 1888.
ORO DEL CUSO E8PASOL.
Abrió ¿ 234i p.0 y cierra de 2341 á 234 p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y.l de
amortización anual......70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 idem............................
Idem de anualidades...........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2} á 5 p.® P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rie'o. .................
Idem del Ayuntamiento..... 64 á 62 p.§ D.
ACCIONES.
TIPOS de las últimas tenta»,
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos do Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos do la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Ouoa.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía................,
Compañía de Almacenes de»
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana-....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas................
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
15* á 15| p.§ P. oro. 10* á 0 p.§ D. oro.
49 á 50 p.g D. oro ex-div.
85 á 25 p.® D.
54 á 53* p.g D.
5 á 4* p.® D.
13* á 13! p.® P. oro
10 á 9 p.® D.
1 á 3 p. § D. oro
11 á 10 p.® D. oro. i 0 á 8 p.§ D. oro. .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba-..	......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.§
Interés anual. ......... ........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p,g de interés anual.............. .......
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Tercera agrupación.
CAMBIOS.
Debiendo procederse á la subasía para la construcción de 160 monturas de las llamadas «Dragonas» que necesita esta Comandancia y la de Sancti Spiritus, que forman esta agrupación, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan, efectuarlo en la forma y modo que previente el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefo de esta Comandancia, todos los días, no festivo», de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta ecbnómica del Cuerpo, que presidirá el Señor Teniente Coronel, Jefe de la agrupación, el día quince del próximo mes de Julio á las nueve de la mañana, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfuegos 14 de Judío de 1888.— El Teniente Coro-n»	Dulanto.
(Contra oro del cufio español.)
España .............
Inglaterra..........
Franoia............
Alemania............
Estados-Unidos....!..
Descuento mercantil
f 5 á 6* p.® P. oro e»p.
1 según plaza, fecha y cantidad, f 21 á 21* p.g P. oro 60 div (22	á	22*	p,®	P.	oro	3	d[T.
í 6*	á	6!	p.g	P*	oro	60	djv
17	4	7*	p.g	P.	oro	3	div.
6	á	6*	p.g	P.	oro	3	div.
10	á	10*	p.g	P.	oro	3	d(T.
8 y 10* p.g anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS de guarafo.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5* á 6* rs. oro arroba según n* Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4 á 4* reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4* á 4* rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat. ■
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá y Ferrán.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana 30 ie Junio de 1888. El Síndico Presidente interino, José M aria de Montal ván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
La morena,Encarnación Hernández, en estado de embriaguez, se infirió casualmente heridas leves. D. Elias González sufrió una herida leve casual. El moreno Sabino Osamendi se infirió una herida leve, también casual.—Don Rafael Boluma, casualmente se infirió una herida leve.
NOVEDADES DE POLICIA.
Sorpresa de una reunión de fiáñigos en el arito de prestar juramento un neófito, deteniendo 19 individuos y ocupándoseles los objetos que usan en estos casos.
Lesiones leves contusas que sufrió D. Carlos Seoner, al ser arrollado por una guagua. Este individuo se hallaba en completo estado de embriaguez.
APREHENSIONES.
Detenidas las meretrices morena María Rodríguez y Leonarda Martín, por hurto de dinero á D. Antonio San-tomé y á D. José Lledó.
Detenido el menor D. Abelardo Molín y Pérez, por hurto en una bodega al dependiente D. Genaro González Medina.
•Detenido el moreno Gregorio Bances por hurto á don Antonio Casas Gómez.
• Detenido D. Joaquín Méndez Obritini, por hurto á D. Pedro Ruiz Sierra.
Detenidos don Lerenzo Torres y Real del Pozo, don José Fernández Alonso, don José Ano de Lecefen, don Manuel Roche y Hernández, don José Ceja Montaña, don Manuel fispárraga Valdés, don José López Báez, don Manuel Curbelo Valdés, don Ramón Valdés Valdés, don Juan Andrade Alvarez, don José María Rodríguez, don Luis Pujol y Soler, don Ramón Gómez Valdés, don Julián Bo-lafio Curbelo, don Dionisio Ramos Fernández, pardos Juan Carranza Valdés, José Matilde Cañé, Emeterio Angulo y Armano y don Alejandro Riaño Cuevas, por haber sido sorprendidos en el acto de juramentarse un meófito en la asociación de ñáñigos.
Detenido D. Juan Trujillo por estafa de poca importancia á don Lorenzo Simonet.
Detenidas las meretrices De Carmen García y doña Emilia Carrascosa, por reyerta y lesiones mutuas.
Detenidos don Cayetano Bur Fernández y Mr. Climis Tang, por reyerta y lesiones mutuas, resultando que el segundo está desertado de un buque, americano que se encuentra en el puerto de Matanzas.
Detenido don Alberto Sánchez, por faltas y maltrato á la parda Francisca Govantes.
Detenido D. Antonio Abella y Quisa y moreno Aniceto Balsinde, por reyerta sin daño.'
Detenidos el pardo Emilio Rubio García, morena Pe-trona Cantéis «M uro, Pío Acosta, Máximo y Florentino Muro, por escándalo.
Detenido D. Ernesto Pila y Tos, por ser ano de los’ que en la noche del 28" del actual, golpearon á D. Juan Candelario Gil.
Detenido el pardo Epifanio Saavedra, por amenazas con un revólver á D. Manuel Alvarez López.
Detenidos D. Rafael Espinosa, D. Felipe González y Martínez, D. Francisco León Romero y moreno Silvestre Justi Casasús, por hallarse requisitoriados.
Detenido D. Manuel Cao por-orden judicial y ocupación de 194 cajones de tabaco, con marca falsificada.
Detenidos D. Manuel González Alvarez y D. Hermenegildo Rodríguez para sufrir arresto.
Detenidos D. Lino Orta, D. Juan Alvarez, D. Miguel Rivas, D. Antonio Gómez, D. Manuel Martínez, D. Indalecio Rey, pardo Luis Julián Marrero, moreno Teófilo Alcalá y D. Cláudio Pérez, para identificar.
Reeúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto..................................... 4
Por estafa............................:....... 1
Por asociación ilícita........................  19
Por reyerta y lesiones.........................   8
Por escándalo................................... 5
Por amenazas...............................      1
Circulados...............7..................... 4
Por orden judicial.............................. 1
Para sufrir arresto............................    2
Para identificar.............................. ' 9
Total.................. .. ... 54
Habana, Junio 30 de 1888.—Manuel A sendo.