gaceta de la habana.
755

oficial o J Juzgado ? por noo '? aperen! g tendrá ; to ge® 28 de :
5 Tapian ! Don JT] •' tr*ir E'tí de ab*ii ¡J za, exrp que s»e H parezco! k dias.— ,5 Ante : ■\ Don Jl ( twi Po#!( ^ Agos .t
‘i otorga ¡a natura
la provincia de Barcelona, comparezcan en este los que se consideren con derecho á la herencia, iberse presentado hasta ahora ningún pariente; los de que si dejan transcurrir este término, se les or que renuncian á su derecho. Y para conocimien-
al, se publica el presente en Baracoa y Septiembre 8.—Miguel Zabalza.—Por su mandato, Manuel de
1032 A O 16
i Godoy García, Juez de primera instancia del disde la Catedral de esta capital, irtud de lo dispuesto el dia de ayer en los autos estato de D. Vicente Mari y Mari, natural de Irí-iO este mi primer edicto por el cual se llama á los >n eider en con derecho á heredarle, para que com-i en este Juzgado á deducirlo dentro de,sesenta abana y Octubre 4 de 1888.—José Godoy García.— Jesús Rodríguez.	1046 A O 16
5 Godoy García, Juez de primera instancia del disde la Catedral.
$te segundo edicto se hace saber: que el dia tres de leí año próximo pasado falleció en esta ciudad sin testamento Don Domingo Rodríguez y Romero, de la Coruña, soltero, de 48 años, dependiente, del
h comes! d, dejando como bienes hasta ahora conocidos, valí rias m is de su uso; un baúl viejo de madera y un reloj de níkell f stema Remonto ir, con su leontina del mismo me-ii; tal. i. sil consecuencia, se llaman á los que se crean con > dereoa á heredarle, para que comparezcan en este Juzgáis do dea *o de sesenta dias, contados desde la última publi-eaéióot -e los edictos, con la advertencia de que al presen-2;, tarses< berán expresar por escrito el grado de parentesco ¡I enfqnj se hallen con el finado, justificándolo con los cotí rrésp3 dientes documentos acompañados del árbol genea-¿ lógiceí pie no se ha presentado persona alguna optando á la hesí cia y apercibidos si no lo verifican de lo que haya ' lugan Habana Octubre 6 de 1888.—José Godoy García.— l Antes í, Ventura R. Paez.	1059 A O 16
D.íAd mdro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan-as del distrito del Pilar, etc. ?
ffi el presente primer edicto se convoca á las personas que srean con derecho á heredar á D. Teodoro Vigurí y SÓ8£E* atural de Alava, de 41 años, vecino que fué de esta ¡ ciudl.l casado, que falleció el dia nueve de Diciembre del V año • Lmo, para que dentro del término de dos meses si-gitiee ( s á la publicación de éste en la G aceta oficial de es-:• ta cñi id comparezcan en este Juzgado á hacer valer su der#e o.—Habana 22 de Septiembre de 1888.—Alejandro Lfum .—Por su mandato, Antonio García Brito.
1061 A O 16
EDICTOS.
i
0	Nosi i do. Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado
0	los Tribunales, Provisor y Vicario general de este • ispado de la Habana, por el lltmo. y Rmo. Señor
1	ispo de la misma. '
.££: r cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Vi-¡f centt) Díaz Rosales, la propiedad de la primera Capellanía * que i mió Don Antonio. Martínez Sarmiento, de dos mil s quinr otos pesos de principal, y sea preciso proveerla con arree * á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por » el p*n ente citamos, llamamos y convocamos á todos ios que
1	se o sideren con derecho á su obtención, para que dentro - de tií ata dias á contar desde la publicación de este edicto
quee i mos y asignamos por único y perentorio término, se í pres® ten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir i el q|T| les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación 3 se p<| reerá según corresponda.—Dado en la Habana á 8 de (i Octt'J re de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por maadado i de ffl iría. I., Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en u número déla Gaceta oficial dé esta ciudad libro el presa te, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Áyala.
1103 E T 18
Do» osó María Fernández de Castro y Apóstegui, Juez de imera instancia de este distrito.
: >r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fe® ndo Náiera y Auxi, cuyas generales se ignoran; para qu«e i el término de nueve dias contados desde la fecha se i pres ite en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resBvi a en la causa que se le sigue por hurto de materiales I de dj oropiedad de Don Benito Navarro; cierto y seguro de :	qu*e así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso
comí irio será declarado rebelde y contumaz é incurso en I las I ñas de la Ley y se tendrá por bastantes ios estrados delll r/.gado para los trámites ulteriores del juicio.—Gua-naJi ;oa 4 de Octubre de 1883.—José María Fernández de Ca#sj ) y Apéstegui.—Por mandato úe su Sría., Luis J. I. M» i. Y para su publicación en tres, números de la Ga-cetti ficial libro la presente én Guanabacoa fecba ut supra. —□I s J. Marín.	1104 E O 18
Doc rúan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-
B iedad del distrito del Cerro.
H or e3te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y ein-pl:a á Don Francisco Sarabia Bengochea, hijo de D. Raimo y doña Venancia, natural de Santander, soltero, de 24 ' i os y carretonero, á fin de que dentro del término de ñus e dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á de¡3 rgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le 8ig) por daño en una guagua de D. Pedro Antonio Esta-nfi é injurias ft los agentes de la autoridad; cierto y seguro# ( que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y des contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso era s penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgan con quien se entenderán los demás trámites que ocuro — Habana y Octubre 15 de 1888.- -Juan Valdés Pagés. — r su mandato, Antonio Alvarez Insua.
1113 E O 18
Dw Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del disrito del Ceiro y decano de los de esta ciudad.
Ui ?or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Fi1* i cisco González y Valdespino, natural del Cano, solté» p' r«o e 19 años, labrador, de estatura regular, delgado y un lffljí o bozo; para que en el término de nueve dias comparte' * en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de Issb lipa que le resulta en la causa que se le sigue por ho-noi dio frustrado de Don Valentín Quesada; seguro que si aisi o hace se le oirá y administrará justicia y de no se le efií arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la . m y por bastante los estrados del Juzgado con lo que se i eeí nderán los ulteriores trámites de la causa.—Habana y I O ibre 15 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de 1 aa« ría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación i es res números de la Gaceta oficial, expido el presente en j e# 3cha.—Antonio Alvarez Insua. 1114 E O 18 ] U Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial. etc.
I Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don I ael Mesa y Fernández, natural de esta ciudad, fué veci-I i: ie Vega Alta, soltero, de campo ó hijo de José y Carlota;
- i Juan Mesa, que debe ser hermano del anterior, cuyas I erales no constan; Justo Rodríguez y Pérez, vecino de I - - - ¡uayabón, de 20 años y soltero; pardo Alvaro Montalvan
y D. Norberto Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio del pardo José Ceferino Pérez (a) Oliva; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justic.a y en caso contrario se les declarará rebeldes y por bastantes les estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.— Santa Clara y Octubre 10 de 1868.— Santiago Barroeta.-Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.
1092 E O 18
D. José M? González Contreras, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Hernández Córdova, natural de Puerto de la Güira, vecino de la Habana, soltero, labrador y de 27 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto á D. Antonio Godines; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 12 de Octubre de 1888.—González Contreras.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	1107 E O 18
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Marrero y Zayas, natural y vecino de esta villa, soltero y de 21 años; para que dentio de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la moiena Agueda Beltrán; cierto y seguro que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Guanabacoa 11 de Octubre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Rafael Gal!ndo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-Guanabacoa fecha ut supra. —Rafael Galindo.	1106 E O 18
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial, por S. M. etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Ferrer ó Indalecio Sánchez Macuá, natural de Africa, soltero, de campo y de 38 años de edad, para que dentro del término de nueve días, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por robo de prendas á D. Agustín Sardifias; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Guanajay y Octubre 8 de 1888.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1068 E O 18
Lon José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Plasencia Ramos, hijo de Don Antonio y de doña María, natural de Canarias, soltero, labrador y de 29 años, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecba, se presente en la cárcel de esta villa para extinguir la condena de un año, ocho meses y veinte y un dias de prisión correccional que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa qué se le siguió 'por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Octubre 8 de 1888.—José María Vélez.—Por su mandato, Manuel Garrido.	1069 E O 18
D. Juan Pablo Tofíarely y Robles, Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gregorio de Cárdenas y á doña Mercedes Mora de Cárdenas; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación del presente comparezcan en este Juzgado, Paula número 10, á fin de notificarles una resolución de la (Superioridad recaída en la causa que se les sigue por estafa á D. Francisco Monteros; ciertos y seguros de que si a3Í lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Septiembre 28 de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.
1126 E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Cañedo y Ledón, natural de Cangrejeras, soltero, dependiente y como de 19 años; á fin de que dentro del término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que se le sigue por robo á Don Antonio Tellería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Septiembre 25 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría,, Manuel Baños.	891 E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Marrero González, natural de Cananas, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 48 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presenté en este Juzgado, calle de Acosta núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana 11 de Octubre de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Manuel Baños.
1096 E O 17
Don Joaquin Fólez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Indalecio Cantero, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Leonor Portleles; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas , de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.;para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Gran-
de y Octubre 8 de 1888.—Joaquín Félez.—Ante mí, Andrés 8. Moreno.	1066 E O 17
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal é interino de -primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernández Ravelo, natural y vecino de esta ciudad, soltero, aplanchador y de 19 años, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Prado número 64, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones menos graves al moreno Vicente Collazo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámités que con él ocurran.—Habana y Septiembre 13 de 1888.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	920 O E 16
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Bermúdez, natural de Canarias, vecino de la Isabela, casado y marinero; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa^ que se le siguió por injurias á agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 9 de Octubre de 1888.— Joaquín Félez.—Por mandato de su Señoría, Andrés 8. Moreno.	1086 E O 16
Ldo D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Fernández, conductor que fué del ómnibus núm, 17, de la empresa «La Unión» y del que se ignora su domicilio, á fin de que á las dos de la tardt, del dia 20 del corriente mes V año, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, para que tenga efecto el juicio de faltas que contra el mismo se sigue por daño en la propiedad de D. José Matanzas; apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana y Octubre 10 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandato, Antonio Santurio.	1070 E O 16
I
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Arrieta, natural de esta villa, soltero y de 16 años de edad, para que en el término de treinta dias, á contar después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por robo y hurto; cierto y segtño que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Colón 25 de Septiembre de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1071 E O 16
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito judicial, ror este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Socorro Hernández, á fin de que en el término de nueve <dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Asunción González; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgadé.—Guanabacoa 2 de Octubre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1023 E O 14
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de pfimera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Daniel Suárez, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Merced Recio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Octubre 5 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de S. S., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, boro la presente, —Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1038 E O 14
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juz-gado de primera instancia del distrito de Belén por D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Manuel Aizpúrua y otros, se dispuso por el Señor Juez, en providencia del dia diez y ocho de Agosto del año actual, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de Don Manuel Aizpúrua, D. Vicente Morales Rada, Don José M? Torres Armenteros, Don Enrique Valdés, D. José Doroteo Valdés Fuentes, D. Antonio Serrano Carmona, D. Juan Peña Ruiz, D. Justo Esca-rrás Bolaños, Don Antonio Rodríguez Parra, D. Fernando Rodríguez Parra, Don Manuel Urbizu, Don Ramón Urbizu Mendiola, D. Eduardo Guillot García, D. Gabriel Amená-bar Fernández, D. José Anguis García, D. Manuel Ramos Izquierdo Diago, D. Casto Villoldo Watzon, D. José Prudencio Alentado, D. Juan Montero Zambrana, D. Francisco Miranda Cotilla, D. José Gelabert Villalonga, D. Vicente Sancho y del Arca, pardo Doroteo Leiva, Don Manuel Tagle y Alfonso, D. Francisco Hernández de Alba. D. Antonio Pérez Utrera y Arcaño, D. José Ricardo López García, D. Federico López Ramírez, D. Federico Stesgors Rodríguez, Don Carlos Ruca Tinoco, Don Antonio P. López Farrés, D. Celedonio Figueroa Molina, D. Antonio Ibánez Rodríguez, pardo Martín Albert Rojas, D. Pedro Martínez Valdés,'D. José Día^ Prieto, pardo Julián Larrauri Griffon y Don Pío Rubio Boligau, por no hallarse en los domicilios