482
GACETA DE LA HABANA.
Ipola.—Hay un sello en tinta morada que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Hay una rúbrica.—Tomé razón al libro l.°, fólio 16, número 278 de registro de marcas.—El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, Francisco Lamosa.—Hay un sello en tinta azul que dice: Direc ción de patentes y marcas.—A continuación se baila la marca de fábrica de forma semi-circular en cuyo centro figuran dos estrellas, y á sus extremos dos sellos de la Dirección de Patentes y Marcas, y otros dos de Agricultura, Industria y Comercio.—Corresponde literalmente lo inserto en el certificado exhibido por el D. M a nuel Ramis, á quien se lo devuelvo, de que doy fé á que me remito.— Y á su instancia expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, número 923,535, en Madrid á 22 de Noviembre de 1887.—Hay un signo y firma él Notario, Vicente Callejo Sanz.—Hay un signo y firma, el Notario Mariano Alonso Apolinario.—Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta del corriente afio.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid de tres pesetas, fechado el día 23 de Noviembre de 1887.—Es copia.—El Director general, Delgado.—Rúbrica. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
[Continuará.]
Consejo de Administración de ia Isla de Cuba-
Secretaria general.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribnna-les déla Nación, Jefe de Administración de segunda olase, Secretario general del Excmo. Conseja de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi-nistrativo, promovido por D. José Hermida y Grás, á nombre de D. José Antorcha y Rosales y D. Fernando Alfaro, por sí, contra la Administración pública, representada por el Sr. Fiscal del Consejo, sobre una resolución de la Intendencia general de Hacienda, confirmatoria de un acuerdo de la Administración principal de Hacienda, que incluyó á los demandantes en la matrícula de Encomenderos; en virtud de no haber verificado los demandantes el reintegro dispuesto en anto anterior, la Sección de lo Contencioso de este Consejo.de Administración, dictó el siguiente: Auto. Sres. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Requiérase nuevamente á los demandantes para que verifiquen el reintegro dispuesto en auto anterior, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo hiciesen en el término de ocho días, y notifíqueseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica él Sr. Presidente accidental, en la Habana, á veinte y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. Jo6é Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á veinte y dos pesos setenta y siete centavos y medio oro.
Y	para su remisión en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana, á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho.— José Mendo. Yto. Bno. Diiz.
Intendencia General de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General' la Real orden si guiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 940. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial l.° de Administración Central de Aduanas de esa Isla, vacante por pase a otro destino de D. Maximiano Jarque y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Martínez Mesa, cesante de igual categoría y clase de las lelas Filipinas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 4 de Agosto de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Inteudente general se publica en la Gaceta oficial parageneral conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1888. Dionisio Molina.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 894. Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador principal de Hacienda de Pinar del Río, vacante por cesantía de D. José Cañizares, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cna-
trocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Aurelio Arias, que sirve con igual categoría y clase en la Intervención general. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Julio de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general do Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1888. Dionisio Molina.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Nuúm. 893. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don José Cañizares y Martínez, Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río eaesa Isla. De Real orden lo comunico á V. E. par* su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 28 de Julio de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. cor. esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1888. Dionisio Molina.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 945. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial tercero de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por ascenso de D. Manuel Sánchez Iñíguez y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Alfredo López Seriñá, oficial cuarto cesante de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 8 de Agosto de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 28 de 1888. Dionisio Molina.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba
Sección de Atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Federico Jubera, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón» del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solioitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprove char.
Habana 17 de Agosto de 1888.—El Inspector ge. neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos María Pichardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo “Gnájen” y hacienda “Hato Viejo”, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no es-
tén conforiúes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcu* rrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 11 de 1888. El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Contribuciones y Censos.
Habiendo cesado don Pedro Ramos y Vilches, en 12 de Junio próximo' pasado, en el cargo de Recaudador de Contribuciones atrasadas y Censos de esta provincia, aBÍ como sus Delegados en los términos municipales, por en trega á D. Cécar de la Guardia, y existiendo en poder de algunos contribuyentes ó sus representantes, inquilinos y arrendatarios de fincas, recibos provisionales de cantidades percibidas por el primero, á consecuencia de embargos de alquileres ó rentas ú otros conceptos pendientes de n>r-malización, con el fin de proceder á las respectivas liquidaciones correspondientes, esta Administración previene á los interesados se presenten en las oficinas de la misma, antes del 31 de Octubre próximo, á verificar el cange de dichos recibos por los definitivos, que están en la obligación de recojer; apercibiéndoles, que en caso contrario, se les irrogarán perjuicios inevitables.
Habana, 6 de Septiembre de 1888.—El Administrador, Luis Quamerio.
Subsidio Industrial.
No habiéndose constituido el gremio de Almacenistas de heno y maíz de esta ciudad, apesar de las comunicaciones que con dicho objeto se han dirijido al Síndico del mismo, esta Administración, en armonía con lo dispuesto en el art. 52 del Reglamento de 15 de Abril de 1883 y sin perjuicio de lo demás que proceda, ha acordado convocar por este medio á los señores agremiados, á fin de que se sirvan concurrir al local que ocupa esta oficina el día 15 del que cursa, á las siete cU su mañana, para llevar á cabo el reparto gremial para el actual presupuesto, según está dispuesto.
Habana, 7 de Septiembre de 1888.—Luis Quamerio.
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Negociado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm.'70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1882, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr. Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administración; advirtieudo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución da las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 25 de 1888.—El Administrador Principal, P. 8., P. Osorio. .
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida en 30 de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquín Marty, Colector de Rentas que era de Colón, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que habia recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se haya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado que debe sustituirlo para el caso deja devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 23 de 1888.—El Administrador Principal, P. S. Pedro Osorio.
Adm inistración Principal de Hacienda de San ta Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 166, expedida por la suprimida Administración de Rentas de Sagua, en 30 de Mayo de 1866, á favor del escribano D. Antonio Ponce, por valor de 1366 escudos, 666 milésimas, que en concepto de depósitos judiciales ingresó en dicha Administración por consecuencia del juicio intesta-