ANO L—Núm. 33.
Miércoles 8 de Agosto de 1888.
TOMO IL— Pàg. 257.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
jpvjirxosi JDK suncMcionr.
PJBKCXOSS
jL» k suschacmom.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre.	$ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem......... . $ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de
I Julio próximo pasado, y bajo el número 1005, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General Vice .Real Patrono de las Iglesias de Cuba, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. la Reina Regente [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto: Para la Prebenda de Media Ración vacante, en la
I Santa Basílica Metropolitana de Santiago de Cuba, por jubilación de D. Gerónimo Soca y Gómez que la servía, y en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar al Presbítero D. Luis Alejandro Mustelier.— Dado en Palacio á 10 de Julio de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el del M. R. Prelado y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 4 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, G de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
pedir con esta fecha el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Agusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo l.° Desde la fecha de la promulgación de este Decreto, se publicarán en la Gaceta de Madrid y respectivamente en las de la Habana, Puerto Rico y Manila, todos los nombramientos de los funcionarios del orden judicial y fiscal que se expidan por el Ministerio de Ultramar, con un extracto de la hoja de servicios de los nombrados. Artículo 2.° de igual modo se publicarán en la Gaceta de Madrid y respectivamente en las citadas en el artículo ]?, las cesantías, jubilaciones, permutas y traslaciones Je destino de los funcionarios del orden judicial y fiscal que dependan directamente de dicho Departamento.—Dado eb Palacio á 10 de Julio de 1888. María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes:»
Y habiendo acordado S. E. en 5 del presente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 de Julio último y bajo el número 1001, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del distrito de Marianao, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, creada por la ley de Presupuestos de esa isla, de 29 de Junio próximo pasado; el Rey [q. D. G.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Santiago Ledo y García, electo para igual cargo en San Germán, de la misma categoría en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico:—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 14 de Julio último y bajo el número 999, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.° del Gobierno General de esa isla, vacante por ascenso de Don Saturio Santamarina, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión con arreglo á la base 11? de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884 á D. Francisco Ceberg y España, Oficial 4" cesante. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 6 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
bierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Carlos Pedroso, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Saturio Santamaría y Taldumbire, que sirve la de Oficial 3.° en ese Gobierno general. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.»
Habana, Agosto 6 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 11 de Julio último y bajo el número 983, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar remito á V. E. la credencial de Caballero de Isabel la Católica á favor de Don José Crespo y Medina á fin de qüe la haga llegar á manos del interesado y á los efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 6 de 1888.	•
El Secrelario del Gobierno General,
A. de Quintana.-
Intendencia General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Húmero 737. —Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 515, fecha 15 de Junio último, dando cuenta de haber nombrado á D. Francisco de Paula Bolívar para la plaza de Oficial 5.° de la Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba, hoy Administración da Hacienda y Aduana; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento de Oficial 5.° para la Administración de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo á favor del Sr, Bolívar. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios , guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Julio de 1888.—T. líodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en-la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1888.—Carlos Sancho,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 736.—Excelentísimo Sr.: Para la plaza de Oficial segundo de la Administración Principal de Hacienda de esa capital, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Tomás Rodríguez; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de seiscientos pesos y novocientos de sobresueldo á D. Francisco Martínez. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 7 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Julio último y bajo el número 1008, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido ex-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 14 de Julio último y bajo el número 998, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 29 del Go-
&0B1EM0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
•Sección de Gracia y Justicia.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Julio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Go-
Íbernador General, Vice Real Patrono de las Iglesias de Cuba, bajo el número 1004, la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—S. M. la Reina [q. D. g.j Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto: En nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino: Vengo en jubilar á su instancia, y tomando en consideración lo informado por el M. R. Sr. Arzobispo de San-
Itiago de Cuba en el expediente canónico instruido al efecto, á D. Gerónimo Soca y Gómez, Medio Racionero de la Santa Iglesia Catedral de dicho Arzobispado, señalándole como cóngrua la pensión que le corresponda con arreglo á lo dispuesto en el artículo 3.° de Mi De creto de 22 de Abril de 1882.—Dado en Palacio á 10 de Julio de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón. De Real orden Ío digo ú V. E. para su conocimiento, el del M. R. Prelado de Santiago de Cuba y demás efectos.»
Y habiendo acordado 8. E. en 4 del presente el' cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general •conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1888.
Á. de Quintana.