GACETA DE LA HABANA.
875
H Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o <14 i Plaza, D. Francisco Sobredo
■I Imaginaria en ídem.—El lo de la misma, D. José
Il*
El El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo.
„11 ministración de fincas embargadas 'por la Marina.
I Declarada desierta la subasta celebrada en 31 de CX bre último, para adjudicar las Obras que deben ve-rii irse en la casa sita en el Vedado calle E número 1, se; tuncia al público que el día 12 del actual, á la una d*el tarde y en la Ordenación del Apostadero, en el Mi nal, tendrá efecto nuevo concurso para las citadas olU 5, en iguales condiciones que el antetior.
■ El pliego de condiciones y presupuesto de las olti 5 se encuentran de manifiesto, todos los días no fe-riia s, en la expresada Ordenación, donde se darán las em caciones que se deseen.
m Habana 3 de Noviembre de 1888.— José María
Hffl ín.
(Azadones de la Bolsa de 3 de Noviembre» de 1888.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
ibrió á 236 è p.0 y cierra de 236 i á 236i p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Reron e 3 p.® interés y 1 de
u-n izacién anual....... 70 p.® U* oro.
Jdeiit em y 2 ídem.........................
Ideioi e anualidades...........................
BilBI hipotecarios de Cuba. 4 6 6 p.§ P. oro.
Idein >1 Tesoro de Pto. Rieo...................
Borní lol Ayuntamiento..... 63 6 60 p.§ D. oro
ACCIONES.
de las ultimas ventai
Bnmi Sspañol de la Isla......
Banca udustrial..............
Baméi Compañía de Almaceno* • Regla y del Comercio. Comen ía de Almacenes de D»éH itos de Santa Catalina.
Ban»á Agrícola...........
Caja* i Ahorros, Descuentos y
Dtd itos de la Habana.......
Créüli territorial Hinoteca-
ri*0DÍ la Isla de CuDa...
Emp< i de Fomento y Nave-
gaau t del Sur...........
Primo Compañía de vapores
deái Babia...............
Comi|¡ ía de Almacenes de
Hti dados................
Com.j: ía de Almaoenes de
D#© itos de la Habana....
Com'fl ía Española de Alum-
br:*ai de Gas..............
Conrgi ía Cubana de alambrar de Gas.................
Comrpi ía Española de alum-brrffi de Gas de Matanzas... Nuewr ompañía de Gas de la
Hsai a...................
Idean: Caminos de hierro de
la baña..................
Idean i Matanzas 6 Sabanilla. Idenni Cárdenas y Júcaro.... Idenni Cienfuegos y Villa-
olaiu ...................
Idenni Sagua la Grande.........
Idenxii Caibarién 6 Sancti-
Sptíl ...................
.'.-Idema i Oeste............
Idema i La Bahía de la Habana :i Matanzas...............
ldemi i nano..............
Idemi i Cobre................
Idema i Cuba.................
Refimei de Cárdenas..........
Ingenie ‘Central Redención.”
54 á 6	p.® P. oro.
13| á 141 p.o D« oro.
514 á 52} p.g D. oro.
45 á 40 p.g D. oro.
54 á 544 p.® D* °r°-á 1} p.g D. oro.
9 á 94 p.§ P. oro.
104 á 11 p.o D. oro. Par á 14 p. § D. oro.
13 6 114 p.§ D. oro. ÍÓ *6 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del CO ito territorial Hipotecará e la Isla de Cuba.......................................
CéduiHi hipotecarias al 6 p.§
intce anual...............................................
Idema i los Almacenes de Santa tO lina con el 6 p.® de
intt-e! anual.............................................
10 izaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
EepaiSi.............
Inglun a...,........
Franto .......
Alemas i.........
EstadRÍ1 Ini dos....
Desouni > mercantil
J 4 á 6 p.S P. oro esp.
1 según plaza, feoha y cantidad.
202 6 214 p.o F. oro 60 d[v ( 64 á 7 p.§ P. oro 3 div. {54 6 6 p.g P. oro 60 dlv.
5 á 54 p.o P* oro 3 div. 104 á 102 p,o P* oro 3 di*
8 y 10 p.S anual oro y billetes
AZUCARES.
■ iminal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
11 risación 94 á 96,—Sacos nominal según n°
BE ¡red. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
VB ización 87 6 89.—De 54 á 52 reales oro arrobasegnn envase yjnúS >.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe B ohigas.
DE FRUTOS.
D. Ramón Jnliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 3 ie Noviemubre de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior •
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Andrés Caneiro se infirió heridas graves en dos dedos de la mano izquierda. D. Antonio Curré y Siga-rroa y D. Antonio Izquierdo, sufrieron lesiones leves, todos por accidentes casuales. D. Hermenegildo Pedre Pe-fia, en los terrenos de la Ciénaga, se suicidó disparándose dos tiros de revólver. Suicidio en Guanabacoa del pardo Manuel Florencio Rivas. Muerte repentina de D. Pedro Beci Fuentes. Al pasar un tren del ferrocarril de Maria-nao, por la quinta de Larrazabal, fué inutilizado por la máquina, un toro de la p ropiedad de D. Antonio González.
NOVEDADES DE POLICIA.
Dofia Ana Castro de Pita y su hijo D. José, presentaron síntomas de intoxicación, presumiendo pueda haber sido la causa, la leche que habían tomado y comprado á un vendedor ambulante; su estado es de carácter menos grave.
Al menor D. Epifanio Estemi y Pinilla, le fueron hurtados por un moreno varias fracciones de billetes de la lotería de esta Isla, y al verificarlo, le infirió una contusión leve.
El moreno Celestino Areal se quejó le habían hurtado por dos mulatos, diez pesos; el hecho aparece dudoso, toda vez que transcurrieron doce horas al dár conocimiento á la policía, sin que de las averiguaciones que se practica* ron se hallajinquirido el menor indicio de este hecho,
Don José Alvarez Jorge, se quejó de haber desaparecido una yegua de su propiedad, la cual encontró más tarde en la calzada de Jesús del Monte, sin freno y albarda.
Doña Aurora Castillo, participó por escrito, haberse alzado de su casa la menor D? Angela Salva, que se hallaba á su abrigo.
APREHENSIONES.
Detenida la morena Adelaida Pérez, por hurto á don Ramón González y González; ocupándose lo hurtado.
Detenido el menor don José B lanco y Pérez, por hurto de dinero en el establecimiento de don Agustín Pa-lano y Matienzo.	.
Detenido el pardo Jacinto Dolor y Romero, por hurto al asiático Mariano Quintana.
Detenida la parda Juana Valdés, por estafa de muebles al de su clase Eusebio Pefialver.
Detenida dofia Carmen Ortega, acusada de hurto el día anterior, por doña Carmen Camejo.
Detenido el pardo José Valdés Chacón, por agresión al Orden Público.
Detenido don Fruto Figueroa, por lesiones leves y amenazas á don José Saldívar.
Detenido don Alberto Umaner Domínguez, por lesión leve á don Waldo Caballero Valdés.
Detenido el asiático Policarpo Valor, por lesión leve á la meretriz dofia Juana Júster.
Detenido don Estéban Martínez Pérez, por estar requisitoria do.
Detenidos don Manuel Torrente Mujica y pardo Tomás Carrillo, para sufrir arresto.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los tribu-
nales.
Por hurto...................................... 4
Por estafa.................................... 1
Por agresión á Orden Público................... 1
Por lesiones leyes.............-%.............. 3
Circulados................................. .... 1
Para sufrir arresto............................ 3
Total........	12
Habana y Noviembre 3 de 1888,—Manuel Asencio.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
JUZGADOS	MILITARES.
Don Salvador Martín Quiles, alférez del regimiento In -fantería de Tarragona número seis, fiscal militar de la plaza y de la sumaria instruida por resistencia á la Guardia civil, el dia 17 de Septiembre de 1887, en el punto denominado Manacas, término municipal de Santo Domingo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los dos desconocidos, que en la noche del dia citado sostuvieron fuego con la Guardia civil del puesto de M anacas,
y cuyas sefias son las siguientes: uno de estatura regular, con patillas no muy grandes y trigueño; el otro de igual estatura y lampiño, para que en el término de veinte dia?, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en la Real Cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que les resulta en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados bandidos; y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Santa Clara, 20 de Octubre de 1888.—Salvador Martín.	634
Don Patricio Ruilópez y Sanz, Teniente del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal de la sumaria instruida en averiguación» del comportamiento observado por el cabo primero,. Gregorio Fernández Catalino y guardias segundos de : la Comandancia de Guardia civil de Sancti Spíritus, Víctor Tayos Valle, Juan Sosto Falsegat, en el encuentro tenido con la partida de bandoleros, capitaneada por Francisco Méndez Méndez, de 17 de Sep-~ tiembre de 1885.
Usando de las facultades que me concede el artículo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, y con? arreglo á los artículos ochenta y tres y ciento ochenta y cinco, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Gregorio García González y Eusebio Díaz, soldados licenciados del escuadrón movilizado del regimiento Caballería de Camajuaní, cuyo paradero y domicilio se ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde su publicación en el Boletín oficial de,la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel Infantería de esta ciudad, con objeto de prestar declaración en la referida causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Remedios, á 12 de Octubre de 1888.--Patricio Ruilópez.	624
Don Salvador Martín Quiles, alférez del regimiento Infantería de Tarragona número seis, Fiscal militar de la plaza y de la sumaria instruida por secuestro del paisano D. Eulogio Nodal yVLópez.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á 3 desconocidos, cuyas señas son las siguientes: uno de ellos rubio, picado de viruelas y de poca barba; otro bajo, regordete, trigueño, de unos 26 años de edad, con bigote pequeño; no pudiendo precisar las sefias del tercero; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación en este periódico Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en la Real cárcel de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en esta causa; bajo apercibimiento de que, si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-» borto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados bandidos; y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia*
Santa Clara, 23 de Octubre de 1888.—Salvador Martín.	640
Don Salvador Martín Quiles, Alférez del regimiento Infantería de Tarragona número seis, fiscal militar de la plaza y de la sumaria instruida por secuestro del paisano D. Hilario Gómez.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano D. Francisco Montero Valdés, vecino de San Gil, y D. Leandro Lugones Crespo, natural de Cifuentes, de 28 años de edad y 25 respectivamente, para qne en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en la Real cárcel de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [ q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados bandidos; y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Santa Clara, 15 de Octubre de 1888.—El alférez fiscal, Salvador Martín.	625
Don Luís Mateo Magallón, alférez del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona número seis, Fiscal instructor de la causa seguida de orden superior, contra Nicasio Mirabal y demás bandidos de su partida, por secuestro y robo al paisano y vecino de esta ciudad, D. Manuel Martínez González, el 7 de Julio de 1887.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano D. Cláudio Moreno y Alba, natural de Remedios, provincia de Santa Clara, vecino del Calabazar, viudo, de I 38 años de edad; no se hacen constar las señas personales