286
GACETA DE LA HABANA
Don Prudencio de Regoyos y Lorente, Capitán graduado, Teniente de infantería, segundo ayudante del Cuerpo da Estado Mayor de Plazas, y fiscal instructor de la cáu sa que por resistencia á fuerza armada se instruye contra el paisano penado José María 6uárez.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días, á contar desde su inserción del presente edicto, en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, el soldado licenciado del Batallón cazadores de Bailón, D. Vicente Jiménez Votos, con el fin de ratificar una declaración en la citada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 30 de Julio de 1888. Prudencio de Regoyos.	449
Licenciado D. Manuel Peralta y Melgares, Comandante fiscal del sexto batallón cazadores voluntarios de la Habana.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Trueba Zorrilla, voluntario quinto de la séptima compañía del referido batallón, ausente, sin la autorización de sus superiores, desde 24 de Enero de 1885; es hijo de Agustín y de J uana, natural de Astrana, provincia de Santander, de ventiocho años de edad, estado soltero (cuando se alistó), profesión comercio, estatura, /un metro, seiscientos milímetros; á fin de que en el término de veinte días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, Gaceta y Boletín del Instituto, se presente en esta Fiscalía de mi cargo, Sau Ignacio 14, á dar fetis descargos en expediente que de orden superior le instruyo; bien entendido, que de no verificarlo, le parará los perjuicios á que se haga acreedor.
Ruego así mismo á las autoridades, así civiles como militares de la Isla, se sirvan dar sus órdenes, para que se averigüe el paradero de dicho individuo, y sabido, se le notifique el deber en que está de presentarse en dicha fiscalía en hora hábil, tanto más, si se tiene en cuenta el tiempo que ha transcurrido de su ausencia.
Hanana, 26 de Julio de -1888. Manuel Peralta y Melgares.	448
Don José Padrós y Cusió, Comandante de Ejército, Capitán del Cuerpo de Ingenieros^ y Fiscal instructor. Hago saber: que en la causa que instruyo contra el voluntario de la Compañía de cazadores del sexto batallón, Manuel García Mastoto, por pérdida de armamento y municiones, he dispuesto recibirle declaración, y hallándose ausente sin saber su paradero, se cita, llama y emplaza, para que én el término de quince días, á contar desde la inserción de este primero y único edicto, que Be publica en la Gaceta oficial de la Habana, y Boletín .de esta provincia, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Madera, sito én Carlos III; bajó el apercibimiento de ser declarado rebelde.
Habana y Julio 30 de 1888. José Padrós.
450
Don León Monzón y Gálvez, Capitán Teniente de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombra-, do de orden superior.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito á los dos individuos que en la madrugada del doce de Abril del año actual se presentaron montados en caballos blanco y oscuro respectivamente, en el potrero «Sierra» é hicieron agresión á la fuerza allí destacada, para que en el término de, treinta días, á contar desde que se publique éste en la Gaceta y Boletín oficial, se presenten en esta Fiscalía, sita en el Castillo de la Cabaña, para dar sus descargos.
Habana 30 de Julio de 1888. León Monzón.
463
Don Francisco González Anleo, Capitán Teniente de Caballería y Fiscal instructor del expediente en averiguación de la causa que motivó la baja en la revista de Abril de 1874, del soldado que fué del disuelto Regimiento del Príncipe, 3° de Caballería, Sebastián Castaño Alvarez.
En uso de las facultades que me están conferidas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de veinte días, á contar desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, al soldado que fué del di-suelto Regimiento del Príncipe, tercero de Caballería, Sebastián Castaño Alvarez, dado de baja en la revista de Abril de 1874, como desaparecido en la acción denominada «Guásimas del Machado» provincia de Puerto Príncipe, sostenida con los insurrectos el quince de Marzo del citado año, para que en el referido plazo comparezca en esta Fiscalía, sita en la Subinspección general de Caballería, á prestar declaración en el expediente que con tal motivo instruyo, apercibiéndole que de no verificarlo así, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
Habana 17 de Julio de 1888. El Fiscal, Francisco González Anleo.	464
Don Julio Martín y Pérez, Coronel Teniente Coronel del Regimiento Caballería del Príncipe, Fiscal instructor de la causa seguida ai Capitán de Infantería D. Benigno Ferrer y González, por el delito de infidelidad en la custodia de presos.
Hago saber: que á dicho procedimiento importa que preste declaración el pardo que dice llamarse J osé Ricardo Mallén y del Prado, cuyo domicilio se ignora. Y en uso de las facultades que me concede la Ley, por el presente, le cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte días á contar desde la fecha se presente en esta Fiscalía (Cuartel de Dragones) á evacuar el atestado de referencia, y encargo á las autoridades que en auxilio de justicia, provean lo oportuno al logro del comparendo solicitado.
Habana 28 de Julio de 1888. Julio Martín. José Ramiro, Secretario.	459
Don Amaro Riberol y Castro, Ayudante Militar de Marina del Distrito de • Orotava y Fiscal instructor del expediente que se mencionará.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez, al inscrito disponible del trozo de Orotava Antonio Domingo Rodríguez y González, natural del Puerto de la Cruz de Orotava, hijo de Dionisio y de Narcisa, para que dentro del término de veinte días, á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta de Madrid, se presente en esta Ayudantía á dar sus descargos en el expediente que por la misma se sigue en averiguación de su paradero, bajo apercibimiento, que de no verificarlo, le pararán los perjuicios que hubiere lugar.
Puerto de la Cruz de Orotava Julio 8 de 1888. Amaro Ribeíol. Ante mí, Gregorio González.
465
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince’días. cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para un acto de justicia, á D. Di aniel Cal, marinero que fué del vapor «Niceto» el cual fué lesionado en el misino.
Habana 3 de Agosto de 1888. El Fiscal, Manuel González.	460
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Cimisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para un acto de justicia, á D. Benito Bonome, natural de la Coruña, profesión marinero, que le fué, fractur rada la pierna derecha á bordo del vapor «Adela» en Diciembre último.
Habana 3 de Agosto de 1888. El Fiscal Manuel González,	461
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
D. Joaquín Hernández y Morales, Juez Municipal én funciones del de primera instancia de esta villa, etc.
Hago saber: que á consecuencia de la demanda ejecutiva, de que se hará mención, se ha dictado la' sentencia ¡cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue: «En la villa de San Antonio á 26 de Junio dé 1888, D. Ignacio* de Castro y A zo par do, Juez de primera instancia de esta villa, habiendo visto estos autos ejecutivos establecidos por D* Ventura Flores Gálvez, contra D. Antonio Abadié Gay, en cobro de censos. Fallo: que debo disponer siga la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, con cuyo producido se pagará á la ejecutante, la suma de trescientos quince pesos oro, é imponiendo al deudor el pago íntegro de las costas. Así lo pronunció, mandó y firmó S. S., ante mí, de que doy fé:—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para nótificar al ejecutado constituido en rebeldía y cuyo domicilió y paradero sé ignora libro el presente para su inserción ep un nüinero de la Gaceta oficial.—San Antonio, Agostó 9 de 1888.— Joaquín Hernández.—Matías Gispert.	394. A P 1T
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los autos incidentes á los seguidos por D* Justa Mesa contra la sociedad de Tapia y Eguillor, en cobro de pesos, promoyidos por Don Vicente Oliag y Miramón y Don Antonio Eguillor y Urcullú, sobre tercería de mejor derecho, he dispuesto se notifique por este medio á D* Justa Mesa y á la sociedad dé Tapia y Eguillor la resolución dictada, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 7 de Agosto de 1888; el Señor D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, estando en audiencia pública y por ante mí el Escribano, dijo su Sría. que:— Vistos el juicio seguido entre partes, le. una como demandante D. Vicente Oliag y Miramón, administrador de ingenios y D. Antonio Eguillor y Urcullú,vecinos de ésta, ocupados en el comercio, representados por el procurador Don Ramón Zubizarreta, bajo la dirección de los letrados Don Pedro y Don Antonio Martín Rivero indistintamente, y de la otra parte como demandados D1.1 Justa Mesa y la sociedad de Tapia y Eguillor, sobre tercería de mejor derecho. —Dijo su Sría. que debía declarar y declaraba con lugar la demanda y que el crédito de D. Vicente Oliag y Miramón y D. Antonio Eguillor y Urcullú contra la sociedad de Tapia y Eguillor, ascendente á treinta y dos mil setecientos setenta y nueve pesos noventa y seis centavos en oro del cuño español de la Habana, es preferente al de D? Justa Mesa, y en su consecuencia debía condenar y condenaba á ésta y á la sociedad de Tapia y Eguillor á que el pago de dicha suma se verifique del producto de la venta en el acto público de los bienes embargados á instancia de la primera sin hacerse especial condenación de costas y que de esta sentencia se pusiera constancia en los autos principales. Que por esta mi sentencia juzgando, asila pronunció definitivamente, mandó y firmó.1—Carlos Q. de la Torre. Leída y publicada fué la anterior sentencia por,el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, y estando celebrando audiencia pública este dia.—Habana y Agosto 7 de 1888.—Doy fé, ante mí, Eligió Bonachea. Y para su notificación libro la presente.—Habana y Agosto 9 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonachea.	395 A P 11
I Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber á D® Carolina de Lozada, cuyo actual domicilio se ignora, ó á quien sus derechos represente, que en la pieza ae administración de los ejecutivos que le sigue sobre pesos D. Francisco Pedroso y Pedro-so; se le ha conferido instrucción por tres dias, apercibida de tenérsele en rebeldía de la cuenta presentada por el administrador judicial D. Antonio Galeano; de la que resulta que por los alquileres de la casa Pedroso núm. 2, desde 1? de Junio de 1887 á 31 de Mayo último, á sesenta pesos al mes, arroja el cargo setecientos veinte pesos; y la Data por I contribuciones del Estado y las Municipales, ael primero y segundo trimestres de 1886 á 1887, al primero y segundo tri-
mestres del 87 al 88 y los ochenta y tres pesos ochenta ce n-tavos entregados á la expresada Doña Carolina de Lozada*; importan doscientos setenta pesos; por lo que el saldo arroja cuatrocientos cincuenta pesos. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Agosto 8 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez.
379 A P 10	■■
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal é interinó de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber á Doña Carolina Lozada, cuyo actual domicilio se ignora, ó á quien sus derechos re-
Í»resente, que en los ejecutivos que sobre pesos le sigue D. francisco Pedroso y Pedroso; se le confiere instrucción por tres dias de la liquidación de cargas del terreno embargado y adjudicado al actor; resultando que el censo de mil seis; cientos siete pesos que lo grava es igual al precio ofrecido por el adjudicatario. Asimismo se le confiere instrucción por igual término de la liquidación de lo que se adeuda al ejecutante por réditos del censo, resultando que éstos importan mil cuatrocientos sesenta y dos pesos sesenta y cinco centavos, y como se le aplica en parte de pago los cuatrocientos cincuenta pesos del saldo de las cuentas dél administrador judicial; .queda alcanzando el ejecutante mil doce pesos cinco centavos, con más lo que importe las costas causadas de la clase del actor; entendiéndose las instrucciones con apercibimiento de rebeldía. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en- la Habana á 8 de Agosto de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
378 A P 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, Decano'dé los de la Habana y encargado interinamente del despacho de los asuntos del suprimido distrito del Prado.
En virtud de JU>, dispuesto ,en providencia dictada en los autos fie intestado de D. Félix Ayllón y Zamorano, natural dé esta ciudad, de 66 años, soltero y vecino qué fué de la calzada de la Infanta núm. 12, donde falleció el1 veinte de Junio del año próximo pasado; por el píeséñté se cita y llama á los que se orean con derecho á heredarle, para que comparezcan, á deducirlo dentro del término de treinta días, teniendo presente que á la fecha reclama la herencia como único heredero D. Manuel Ayllón y Zamorano, pro-movente del juicio. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presen te.—H abana 4 de Agosto de 1888. —Juan Valdés Pagés.r-Por su mandato, José B. Egea.	371 A P 9’
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente, citó, llamo y emplazo á D. Vicente López Brito, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, el dia diez y siete, á las dos de la tarde, á fin de celebrar el juicio verbal de faltas que se sigue por su reyerta con Don Manuel Sánchez Tala vera; ad virtiéndole que deberá asistir con las pruebas de que intente valerse y que si no se presentare ni alegare justa causa que se lo impida le parará el perjuicio á que hubiere lugar,—Habana y Agosto 7 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, El Secretario suplente, Antonio Sánturio. 384 A O 11 > Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Maximiliano García Rigolj Don Eduardo Benito Arjona y á D. Serapio Valdés, cuyos domicilios se ignoran, para que se presenten en este Juzgado, el dia diez y siete del corriente, á las dos de la tarde con el objeto de celebrar el juicio verbal de faltas que se sigue contra los dos primeros por escándalo; advirtiéndoles que deberán asistir con las pruebas de que intenten valerse, y que si no Se presentaren ni alegaren iusta. causa que se lo impida les parará el perjuicio que huDiere lugar.—Habana 7 de Agosto de 1888. —Antonio Martí.—Por su mandado, el Secretario suplente, Antonio Sánturio.
382 A O 10
D. Claudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia dél expediente que instruyo para la reclusión definitiva del presunto demente D. Francisco Pacífico, natural de Italia, de 38 años, casado, herrero y vecino de Sitios núm. 68, se emplaza á los parientes del misino, para que dentro del término de un mes, á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial, comparezcan, si lo tienen & bien, en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré, antigua deí Prado, número 64, á oponerse á la reclusión definitiva de dicho presunto demente, en la inteligencia de que pasado., ese término, se resolverá con la audiencia de dichos parien-tés ó sin ella. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la présente.—Habana 30 de Julio de 1888.—Claudio Pérez Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
349 A O 9.
En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por la representación del Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes contra Don Andrés Collazo, en cobro de mil' cuatrocientos pesos oro, procedentes de réditos de censos reconocidos en doce caballerías del ingenio “Cajio,” ha dispuesto el Señor D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, se cite_ y emplace al referido Don Andrés Collazo, para que dentro ' de cinco dias improrrogables, se persone en los autos en forma á contestar la demanda^ ad virtiéndole que si no comparece dentro de dicho término, seguirá el juicio en rebeldía y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y para citar y emplazar Á D. Andrés Collazo, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana 81 de Julio de 1888.—Ldo. Ramón Portocarrero.	355 A O 9
REMATES.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí ha dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana el edicto que dice:—D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto se hace saber: que el dia cuatro de Septiembre próximo entrante, á las ocho de la mañana, en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el segundo remate de la quinta parte de la casa calle de la Amargura núm. 54 y su anexa Lamparilla núm. 27¿; compuesta de seiscientos quince metros ochenta y cuatro centímetros cuadrados de terreno, de alto y bajo, de alba-ñilería y carpintaría; tasada dicha casa y su anexa en la cantidad de treinta y siete mil setecientos veinte y seis pesos treinta centavos en oro y su quinta parte en la de siete mil quinientos cincuenta y cinco pesos veinte y seis centá-vos; de cuyo avalúo se rebajará un veinte y cinco por 100; ad virtiéndose primero: que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose que los, licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro; segundo: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo con el rebajo indicado; y