914
GACETA DE LA HABANA.
asiontoB que on el antiguo Registro aparezcan á nombre de personas distintas, de los rematantes del realengo «Santa Quitéria,» y como duefios de porciones de terrenos en el mismo, no hay términos hábiles para la inscripción solicitada; qne no constando ostén deslindadas las haciendas comuneras limítrofes al realengo, no es posible conocer exactamente su superficie y cabida, por lo cual debe estimarse también como hacienda comunera; y que á toda inscripción debe preceder el pago de los correspondientes derechos ó constancia de estar exceptuada de ellos; citando en apoyo de estos fundamentos los artículos 25, 28, 36, 259, 410 y 1.a de las disposiciones transitorias de la ley Hipotecaria; los 60, 108 y 120 de su Reglamento, y los 110, 177 y 184 del Reglamento del Impuesto hipotecario. Resultando: que apelada esta providencia, por la Pro-motoría fiscal á nombro del Estado, 1» revocó el Presidente de la Audioncia de la Habana, y con vista de los artículos 2, 3, 25, 27, 28, 36, 259 y 410 de la citada ley, y 1? do sus disposiciones transitorias; los 35, 36,43, 44, 45, 54, 60, 76, 77, 83,108, 120 y siguientes de su Reglamento y eí del Impuesto de trasmisión de bienes de 28 de Febrero de 1883; declaró procedente la inscripción do la escritura do que so trata, por considerar: l.° Que la pretensión de inscripción, se refiere á la de la escritura objeto del recurso, y no á que se inscriban determinadas porciones del realengo, porqne constando en dicho título el mencionado derocho real del censo, no es imposible inscribir éste, con separación dol dominio de los rematantes do la finca que lo reconocieron. 2.° Qne en dicha escritura de referencia, se expresa la situación, medida superficial y linderos del inmueble, on los términos que son bastantes con arreglo á la antigua'legislación, para obtener la inscripción, con la ventaja que á los derechos adquiridos con anterioridad á ¡a ley Hipotcoaria, concede el párrafo 3.° del citado art, 28 de la misma, y sin que tampoco conste que el censo esté inscripto á favor de persona distinta de la entidad Estado, único caso en qne pudiera tener aplicación el párrafo 4° del mismo artículo. 3.° Que on su consecuencia, no tienen aplicación las disposiciones citadas por el Registrador, ni puede tampoco estimarse la finca comprendida en la disposición transitoria que invoca, porque lo que se trata es de inscribir el inmueble, á fin do al propio tiempo, lo sea el derecho roal á favor del Estado, derecho que liabian de soportar los poseedores de porciones que se dicen inscriptas á nombre do distintas personas, el dia en que por tener que operar sobre las que hubieren adquirido, tuviesen que formalizar su situación legal, con vista de los títulos anteriores. 4.u Que tampoco es defecto, no constar haberse pagado los derechos, porque tanto el impuesto de Aleabaia, como el de trasmisión de bienes, son posteriores al otorgamiento do la escritura, no necesitando ésta la declaratoria de exención; y 5? Que con arreglo á los citados artículos 43, 44 y 45 del Reglamento hipotecario, procede desde luego la inscripción de los inmuebles y derechos reales, que existan á favor del Estado, á los efectos de los párrafos 1? y 2.° del artículo 2?, do la ley Hipotecaria. Vistos: ol artículo 242 de la misma ley de Cuba, y las demás citas de ella y su Reglamento. Considerando: qne con el solo título del testimonio de la escritura presentada, se pretenden dos inscripciones, una de traslación de la propiedad del realengo á favor de los rematantes de la propia finca, D. Juan Cardoso ó Ignacio de Morales, y ésta como prèvia y necesaria para efectuar la segunda, qne es respectiva á la del dominio en el derecho real de censo que á favor del Estado, constituyeron aquellos, gravando el mismo inmueble. Considerando: en cuanto á la primera, ó sea á la de la propiedad de la finca, que falta título fehaciente ó documento auténtico qne compruebe el acto de la trasmisión de la propiedad del fundo; porque ni resultan en el expediente las diligencias de la subasta y acta del remate del realengo, se ignora si dicho remate se elevó A escritura pública, formalización que requieren nuestras antiguas leyes de Partida, en la enagenación de bienes inmuebles, ni finalmente tampoco se inserta dicha acta de remate on la escritura ahora presentada, y'en cuyo instrumento solo se consignan sobre este estremo de la compra venta, las meras enunciativas que hacen los otorgantes Cardoso, y la representación de Morales en la parte expositiva del documento, afirmaciones de los interesados en su fa^or, que ni aun resultan corroboradas on la escritura por el indicio de la asistencia y aceptación de representación alguna de la poi'Bona jurídica que se dice enagena la finca, y á favor de cuya entidad, constituyen el censo los dos primeros y únicos otorgantes. Considerando: respecto á la segunda inscripción, ó sea á la del dominio del censo, que el título exhibido es deficiente para verificarla, porqne según rosulta en el mismo instrumento, el derecho en el Estado uomo censualista á exigir las pensiones, está pendiente do la posesión que en la finca obtuviesen los rematantes censatarios, cuyas anualidades comenzarían á correr y contarse desde el dia de la misma posesión, y falta como adición complementaria á la escritura, las diligencias auténticas que justifiquen y persuadan, si la repetida posesión llegó á verificarse. Considerando: que aún prescin-
diendo de los anteriores puntos de vista que ofrece la escritura presentada, tampoco es hoy posible en el moderno Registro, y según reconoce la Administración do Hacienda de la Habana, llevar á efecto la inscripción de dominio del censo á favor del Estado, sin la prévia inscripción de la propiedad que en el realeugo adquirieran los rematantes de la finca, y qne la grabaron con el mismo derecho real, al tenor del orden que para llevar los libros del Registro, establece ej artículo 242 de la ley. Considerando: que ni la inscripción de la propiedad de los rematantes del realengo, ni la del dominio del censo á favor del Estado, qne gravo el inmueble son admisibles; porque afirmando el Registrador bajó su responsabilidad, y sin qne lo haya puesto en duda el recurrente, que en el antiguo Registro constan inscriptas porciones de la finca, á nombre de personas distintas de los rematantes y del Estado, miéntras tales asientos no se cancelen ó modifiquen á virtud del juicio, y por los procedimientos quo reconoce la ley, producirán los efectos que les coriespondan, y entre los mismos se encuentra el caso del párrafo 49 del artículo 28 de la propia ley, que manda denegar la inscripción que solicite la persona que transfiere 6 grava la propiedad, si el dominio en ésta, resulta inscripto á favor de otro propietario distinto de aquel que Otorgó la trasmisión ó gravamen; La Dirección general ha acordado declarar, con revocación de la resolución del Presidente do la Audiencia do la Habana, que procede confirmar en el sentido expresado la negativa del Registrador y auto del Juez delegado do Oienfnegos.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Illmo. Sr. Presidente se hace público en la Gacota oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 8 de 1888. —El Secretario del Gobierno, Julio Maoia Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Antonio María Rodríguez Lago, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la Hacienda comunera «La Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde eeta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector General, Franoisoo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal' en la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, perteneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas”, y sita en el barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes cou la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Franoisoo de P. Portuondo.
Adminislración Central de Contri buciones> Impuestos y Propiedades.
Por la Intendencia General de Hacienda se comunica A este t-entro con fecha 25 de Octubre último, lo siguiente:
«Vista la instancia presentada por D. Luis Gutiérrez, como Administrador de la Empresa de Fomento y Navegación del Sur," solicitando exención del pago de la contribución urbana, por los edificios destinados á su explotación, al tenor de la concesión hecha á los de las empresas de ferrocarriles de la Isla, por estar aquella constituida para el tráfico de cabotage, conduciendo cargas y pasa ge-rus de unos puntos á otros de la Isla, con la sóla diferencia de que lo efectúan por vía marítima y los ferrocarriles por terrestre; el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia, se ha servido conceder á la empresa referida, la exención que solicita para sus edificios destinados á la explotación de la misma, por estar en idénticas condiciones que los de los ferrocarriles; entendiéndose dicha concesión á partir desde lo de Julio último, en que principió el año económico de 1888 á 89.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1888.—«7! Chavam.
Tesorería Central de Hacienda.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Interve ™
feneral del Estado, en el expediente de alcances d I Ligue! Guardado, Tesorero que fué de la Administr L principal de Hacienda de Matanzas, se hace precia 4, dicho señor 6 persona que lo represente, haga entre L esta Tesorería de la carta de pago número 139, de I m BiB., y 4000 pesos en acciones del Banco Español 11 Isla de Cuba, número 6177(80, 5599, 6000, 6181 y 11 expedida por este Centro en 13 de Marzo de 1879, en | cepto de fianza por Hacienda; en la inteligencia de transcurrido quince días sin que se haya efeotaado 1 trega de dicho documento, se procederá á su anulací se expedirá certificado que lo sustituya.
Habana y Octubre 31 de 1888.--El Tesorero Cen A. M. Carvajal.
Administración principal de Hacienda de Pii del Río-
Habiéndose incautado la Hacienda del potrero m brado «Fulero», y dos casas en Guanajay, calle de Francisco número 2 y San Rafael número 50, que se liaban afectadas á la fianza de don Pascual Gurree, sorero general que fué de esta Isla; el primero, compuc de diez caballerías de tierra, ubicadas en la sabana Santo Cristo, término municipal del Mariel, que linda el Norte con terrenos de los herederos de Bermúdez;] el Este con el camino Real que se dirije á la sabana 1 Santo Cristo; por el Sur, con terrenos de Da María G zález, y por el Oeste con terrenos de la finca nombra I la Francesa, retasado en la suma de seis mil ochocien; cuarenta y tres pesos, dos centavos oro, cuyo potrero 1 I conoce un censo de cinco mil peeos á favor de herede: de Estrada. La segunda, ó sea la de la calle de San Fn
cisco número 2, de mampostería, tabla y tejas, ocupa 1
extensión de mil seiscientos metros planos, y linda por derecha con don Gumersindo Vera; por la izquierda, 01 la calle de San Gabriel, y por la espalda, con D. la Luz Vega, y fué tasada en mil seiscientos sesenta tres pesos noventa y cinco centavos oro; y la tercera, Si Rafael número 50, de mampostería, tabla y teja, ocu| una extensión superficial de quinientos setenta y cini metros planos; lindando por fa derecha con dolía Ril Guerra; por la izquierda, con don Benito de Haro, y pe la espalda con doña Quirina Trujillo, y filé tasada e seiscientos tres pesos oro, reconociendo esta finca un cena de cien pesos de capital á favor de herederos de la Sn Condesa de Jibacoa. Con esta fecha he acordado sacarla á pública subasta, la que deberá tener lugar el día treioli de Noviembre próximo en esta Administración principal de Hacienda y simultáneamente en los Municipios, donde radican las respectivas fincas, bajo las condiciones siguientes:
le La subasta se abrirá á las doce en punto, j solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose las finoas al que resulte mejor postor.
2e Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasaoión, siempre que la finca exceda de mil pesos, pero ti fuese menor su preoio, podrán admitirse posturas que lleguen A los dos tercios de su valor, y su pago será al contado.
3e En el caso que se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá poja á la linea que durará quinoe minntos entre los autores de dichas proposiciones.
4? Para tomar parte en la subasta, será condición indispensable acompañar á la proposición la carta de psg» que acredite tener hecho el depósito en Arcae Reales del oinoo por ciento de la tasación.
5ip El pago del importe del remate se hará en miera años y diez plazos, siempre que el de la finoa exceda de mil pesos, y tanto el primer plazo, si excediere de diohe suma el importe del remate, cuanto la que corresponde el contado, deberá ingresarse dentro de ios quince días siguientes á la notificación de haber sido aprobada la adjudicación á favor de los rematadores, y si no se presentaren en el plazo señalado, perderán el depósito y el derecho á la subasta.
6» Los compradores á plazos podrán antioipar uno ó más, en cuyo caso se les abonará el interés de ocho por ciento anual.
7? Las cargas que gravan el potrero «Falero» y le casa calle de San Rafael número 50, serán reconocidas por
del
los compradores, rebajándose su importe del precio remate.
8q Los gastos ocasionados, así como los de escritura, publicación de anuncio y demás que se originen, sería de cuenta de los rematadores.
99 El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, donde pueden acudir los interesados á informarse de 1« pormenores que soliciten.
Pinar del Río y Octubre 2(5 de 1888. El Administrador principal, Aurelio Arias.
Modelo de proposición.
D. N.....N......., vecino de......., oallede....nám..«"
iterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de je -ovincia de Pinar del Río y Gaceta de la Habana del die e.........hace proposiciones para el remate del potrwu
1 *	»v-	alfil Oficia on lft Vllll (W