566
GACETA DE LA HABANA.
nal, podran verificarse encabezamientos parciales con los labradores, á cuyo fin deberá establecerse un tipo con relación á cada una de las especies por individuos, hectárea, fanega ó aranzada de tierra, sobre lo cual será oída una comisión nombrada por los labradores.
Si no hubiere avenencia en la designación de los tipos, el Ayuntamiento con los datos reunidos decidirá lo que estime conciliatorio; pero su acuerdo no será obligatorio y los interesados podrán admitirle ó rechazarle; en euyo último caso se exigirán los derechos que devenguen los consumos.
CAPITULO XVIII.
Encabezamientos particulares.
Art. 154. Los cosecheros, fabricantes, especuladores, casas de labor, paradores, posadas, ventas y demás establecimientos públicos, así como los habitantes domiciliados en los extrarádios de las poblaciones, están obligados á encabezarse con el Ayuntamiento por los derechos que devenguen las especies que respectivamente consuman, y concertarse por los de las que vendan para el de la misma localidad. Para graduar el importe del consumo que debe atribuirse á los habitantes del extrarádio, se tomará el tipo de especies que resulte á la población, aplicando á ésta los derechos que la tarifa señale según su base, salvo los correspondientes á las capitales y puertos habilitados que la ley menciona, especialmente, á los cuales se aplicarán los derechos que señala la base 1.a de población de las tarifas.
Una vez deducido en esta forma el cupo de especies y su importe exigible á los habitantes del ex-trarádio, se fijarán los que correspondan á cada habí» tante, con arreglo á sus circunstancias, teniendo siempre cu cuenta que el tipo de consumo de cada uno, no podrá exceder do décuplo ni ser menor de la décima parte, debiendo establecerse tantas categorías cuantas sean necesarias para que la suma de los consumos parciales atribuidos á cada habitante no exceda de la cifra total que corresponda á todos los domici -liados en el extrarádio.
En cuanto á los derechos que devenguen los establecimientos públicos del extrarádio por las ventas que realicen para/el consumo del mismo, serán objeto de convenios especiales; bien entendido que los establecimientos que no realicen estos convenios no podrán quedar excentos de la intervención administrativa.
El precio que en los encabezamientos particulares se estipule, será satisfecho por mensualidades ó trimestres, procediendo el Ayuntamiento por apremio en caso de demora.
CAPITULO XIX.
Arriendos por el Ayuntamiento.
Art. 155. El Ayuntamiento podrá administrar la exacción del impuesto de consumo ó verificarla en pública subasta.
Art. 156. No serán admitidos como licitadores ni como fiadores de éstos:
1.	° Los individuos de Ayuntamiento que estén ó deban e3tar en ejercicio durante el arriendo y los Jueces municipales.
2.	" Los deudores á los fondos públicos ó municipales.
3.	° Los encausados con interdicción judicial.
4.	° Los menores de edad.
5.	° Los declarados en quiebra.
6.9 Los extranjeros que no renuncien para este caso los derechos de su pabellón.
Art. 157. Las subastas serán anunciadas con diez días de anticipación, debiendo justificarse en el expediente la fijación oportuna de los edictos correspondientes.
En estos edictos se expresará siempre el día, hora y local donde haya de celebrarse la subasta.
La especie ó especies que sean objeto del arriendo.
El importe de los derechos autorizados.
La hora á que ha de terminar el acto. La garantía necesaria para hacer posturas, y el local donde se halle de manifiesto para su exámen el pliego de condiciones, que expresará siempre la cantidad de la fianza que haya de prestar el rematanto.
Art. 158. Las subastas serán presididas por el Alcalde con asistencia de un individuo dol Ayuntamiento elegido al efecto.
Art. 159. El día y hora señalado, y ante las autoridades de que se hace mención en el articulo anterior, tendrá lugar el acto de la subasta, verificándose ésta por pujas á la llana.
Si durante el tiempo señalado para hacer propo» siciones so cubriere el tipo fijado para la subasta, se adjudicará el remate al mejor postor, sin ulterior licitación.
En caso contrario, se anunciará una segunda licitación en iguales términos que la primera, y en olla se admitirán posturas por las dos terceras partes del importe fijado como tipo de remate, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor, siempre que cubra el importo de dichas dos terceras partes.
Art. 160. Si no se presentaren imitadores en la segunda subasta, el Ayuntamiento continuará cobrando el impuesto por administración.
Art. 161. De la resolución del Ayuntamiento que recaiga sobre aprobación ó desaprobación acerca de las subastas, podrán reclamar los rematantes, ante el Gobierno Civil, en el término de ocho días desde la notificación administrativa, y contra la de esta Autoridad, podrá apelarse ante el Gobierno General dentro del plazo de quince días.
Art. 162. Si la subasta fuese desaprobada, se procederá sin la menor demora á anunciar y celebrar otra en un sólo acto, á menos que el Ayuntamiento y el rematante se avengan á suprimir ó modificar las condiciones ilegales que hubieren causado la desaprobación, en cuyo caso nuevamente se remitirá el expediente al acuerdo del Gobierno Civil.
Art. 163. Los Ayuntamientos podrán dar posesión interina á los rematantes en el día que deban empezar los arriendos, aun cuando no hayan recibido el expediente aprobado, pero sin perjuicio de dar cumplimiento ú lo que el Gobierno Civil acuerde.
Art. 164. Las cuestiones reglamentarias entre arrendatarios y contribuyentes, serán dirimidas por el Alcalde del pueblo. Si los interesados se conformasen, no procederá ulterior trámite. En caso de divergencias, se someterá la cuestión con el informe de la Autoridad municipal expresada, al Gobierno Civil, siempre que los interesados considerasen conveniente á su derecho reclamar, cuya autoridad fallará en primera instancia.
Contra su resolución podrán alzarse los interesados ante el Gobierno General dentro del término de 30 días.
Art. 165. En los pliegos de condiciones so establecerán, sin perjuicio de otras que convengan, la de qqe se observará por el arrendatario la tarifa y las prescripciones que sean aplicables, de la presento instrucción, y además las siguieutes:
1.	° Qne el arrendatario queda subrogado en los derechos y acciones del Ayuntamiento en los ramos que comprenda el contrato.
2. '?	Que las cuestiones reglamentarias entre el arrendatario y los contribuyentes, serán dirimidas por el Alcalde en la forma que expresa el artículo 164.
3.	° Que en cuanto á los consumos del extrarádio, se atenderá á las disposiciones del capítulo XVIII.
4.	° Queda obligado á facilitar mensualmente al Ayuntamiento un estado comprensivo de las unidades de cada especie que se hayan adeudado para el consumo de la población en dicho período de tiempo, y los derechos que por el total de cada especie se hayan devengado, y á presentar los libros y los registros qne Heve, siempre que los reclame el Alcalde durante la época del arriendó y tres meses después.
5.	® Que en los cinco primeros días de cada mes, ha de entregar en la Caja Municipal ó en donde se le ordene, el importe de la mensualidad corriente por derechos de consumos.
6.	° Que si no lo verificase en el expresado día, ni en los siguientes hasta el diez inclusive, se considerará legal y completamente rescindido el contrato al finalizar el mismo día diez, quedando la fianza á beneficio del Ayuntamiento, y con ésto, libre ya de toda otra responsabilidad el arrendatario aunque se hagan después otros contratos por menor precio.
7.	° Que siendo estos arriendos unos contratos hechos á suerte y ventura, no podrá pedir rebaja del precio estipulado ni indemnización alguna.
8.	° Que si dejase de cumplir alguna condición y de'ello se siguiesen perjuicios ál Ayuntamiento, queda obligado á reintegrarlos, cuya obligación acepta dol mismo modo el Ayuntamiento.
9.	° Que si se alterasen los derechos en alza ó baja, se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el precio del arriendo sin rescindir éste.
10.	Qne la Administración municipal le prestará auxilió eficaz en cuanto le reclame y legalmente pueda dársele..
11.	Que no podrá dársele posesión del contrato, sin que previamente afiance en la Caja Municipal su cumplimiento, con una cantidad qne represente en metálico la cuarta parte del precio anual estipulado.
Art. 166. También podrá admitirse la fianza en fincas por las dos terceras partes de su valor en tasación, previos los requisitos establecidos al efecto, en el sólo caso de que el precio anual de los arriendos, no exceda de 5,000 pesos.
En tal caso, si el contrato queda rescindido por falta de pago, según lo prescrito en la condición 69 del artículo anterior, será perseguida la fianza en fincas hasta que perciba el Ayuntamiento la parte que deba del arriendo, y so abonen las costas devengadas, después de lo cual el arrendatario quedará libre de toda otra responsabilidad.
Art. 167. Los arriendos de capitales de provincia deberán anunciarse treinta días antes de la subasta en la Gaceta de la Habana, en los Boletines oficiales respectivos y por edictos en los sitios acostumbrados en las capitales interesadas.
En caso de urgencia, podrá reducirse hasta diez días el plazo de anuúcio.
Art. 168. En todos los anuncios se expresará
siempre el día, hora y sitio de la subasta, la manera ó el sistema de celebrarla, y el depósito previo del 2 por por 100 del tipo que habrá de hacerse para poder licitar.
Art. 169. Las subastas de capitales de provincia se verificarán simultáneamente en la Habana y en la capital respectiva, por el sistema de pliegos cerrados.
Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal, entre los autores de ellas, por el término de quince minutos, adjudicándose al mejor postor.
Art. 170. Las de las demás poblaciones se verificarán en ellas, pero serán anunciadas en la capital de la provincia, en la cabeza del partido judicial y en el mismo pueblo interesado, verificándose por pliegos cerrados, pudiendo acordarse, cuando se estime conveniente, que la subasta se celebre también en la Habana.
Art. 171. No se celebrará más que una subasta si en ella se presenta alguna ó varias proposiciones en forma legal, que cúbrau el tipo y acepten las condiciones.
Art. 172. Las subastas no serán firmes hasta que recaiga sobre ellas la aprobación del Ayuntamiento.
Art. 173. Si en la subasta que se celebre no se presentaran proposiciones que cubran el tipo ó fueren inadmisibles, el Ayuntamiento determinará acerca de los tipos que convenga señalar para las sucesivas.
Art. 174. No serán admitidos como licitadores los qne se hallen comprendidos en alguno de los casos que determina el artículo 156.
Art. 175. Después del acto de la subasta, si en ésta se hubiese admitido alguna proposición que cubra el tipo y acepte las condiciones, no so admitirá ninguna por ventajosa que sea.
Art. 176. Los actos de subasta serán presididos por el Alcalde ó quien lo sustituya, y autorizados por un Notario público, qne designará el Presidente de ¡a misma subasta.
Art. 177. El Ayuntamiento aprobará la fianza, bajo su responsabilidad, oyendo al síndico.
Art. 178. El Alcalde pondrá en posesión á los arrendatarios.
Art. 179. Guando la aprobación de una subasta se retrase más de cuarenta días, contados desde el remate, el rematante podrá retirar su proposición, quedando libre de todo compromiso.
Art. 180. Cuando el rematante no tome posesión por falta de fianza ú otras causas producidas por culpa suya, perderá el previo depósito que ingresará en la Caja Municipal, y será responsable de los perjuicios que sufra la Hacienda Municipal.
Art. 181. Si no se presentasen proposiciones, ó si éstas fuesen inadmisibles, podrán dejarse abiertas las subastas por término de ocho días, bajo la cantidad que en la última hubiere servido de tipo, pudiéndose adjudicar el arriendo al mejor postor sin nueva licitación.
CAPITULO XX.
PERSONAL ADMINISTRATIVO.
Art. 182. El Alcalde Municipal es el Jefe del personal administrativo y del Resguardo especial de consumos. En tal concepto le corresponde:
1.	° Cuidar del cumplimiento de la instrucción y de que todos los empleados y dependientes contribuyan á ello en la esfera que exija sus respectivos cargos.
2.	° Inspeccionar y modificar en su caso la distribución del servicio del Resguardo.
3.	° Nombrar y separar los individuos del Resguardo con sujeción á las prescripciones do este Reglamento.
4o Acordar la suspensión do empleo y sueldo de los empleados é individuos del Resguardo.
5.° Practicar todo lo que relativamente á su cargo previene esta instrucción.
69 Disponer la celebración de una junta semanal ó por lo menos cada quince días, en la que bajo su presidencia y con asistencia del Interventor, del Administrador del impuesto, del oficial del Negociado de consumos y de cualesquiera otros empleados del ramo cuya asistencia considere oportuna para tratar del estado de valores, de la intervención de los depósitos de fábricas, de la vigilancia sobre las introducciones, extracciones y tránsitos del servicio de los fielatos, del celo que acrediten los empleados y dependientes, de las recomendaciones <5 censuras qne merezcan y finalmente, de todos los demás particulares que interesen á la recaudación y que tengan sobre ella notoria influencia.
Art. 183. Incumbe al Administrador del impuesto:
1.	° Ordenar por tí el servicio del personal do los fielatos.
2.	° Designar los puestos fijos en que deba prestar su servicio el Resguardo.
39 Calificar á todos los individuos, así del personal de fielatos como do Resguardo, y remitir á la Alcaldía Municipal sus calificaciones cuando la misma las reclame.