592
GACETA DE LA HABANA.
ficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados; debiendo tener efecto este acto con rebaja del diez por ciento de la tasación primitiva, que fué de ciento setenta y un pesos, sesenta centavos, y quedando por tanto fijado el precio, por ciento cincuenta y cuatro pesos, cuarenta y cuatro centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha tercera subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora sefialados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—El Administrador, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito, haberse ingresado en la caja de esta Administración, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinoo por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
Tercera. Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se enouentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
Cuarta. Si resultasen do& ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichaB proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
Quinta. Aprobada la subasta por la superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia, de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
Sexta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión d« la finca, entregando en el Negociado respectivo, los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana
El Jueves 27 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efeotos
siguientes:
Una caja conteniendo estampas déla virgen de Lourdes, valoradas en oro..........................8 .... 70
Dos sacos conteniendo hojas de Eucaliptus,
valoradas en oro............................... 5 ...
Cuatro cajas conteniendo tejidos de lana y algodón, valoradas en oro.......................... 155 ...
Y cuarenta kilos bayeta valorada en oro... 14 14
Advirtiéndose que para poder hacer proposiciones es de necesidad depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor total, pues de lo contrario no se admitirá proposición alguna.
Habana Septiembre	22 de 1888.—Alfonso de la Torre.	
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.		
RECAUDACION DE ESTE DIA.		
CONCEPTOS.		
Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	TOTAL.
	Pesos Cs. Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por 25 centavos por cada pasajero... Por Importación	 « Exportación	 « Navegación	 « Impuesto de car-		
	13697 90 	 2012 06 	 .. 46 73 		13697 90 2012 06 46 73
« Impuesto desear-	529 51 		529 51
« Depósito Mercan-		
« Intereses de pagarés			 « Multas por iufrac* ciones	 • Resultas de 1886 á 1887 		413 82 		413 82
		
SUMA		16700 02 		16700 02
Modelo de proposición.
IMPUESTOS.
Don N...... N......vecino de......,callede....., núm.
...... provisto do su cédula personal, al núm...., enterado delanunoio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... ..., hace proposición á la subasta del «olar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números 72 y 76, por la suma de, ...., [en letra] pesos oro al contado, sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Neg ociado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1382, en favor de D. José Fernández Vidal, Coleotor de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fiieron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como reoibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr. Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las persoras en cuyo poder se encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administración; advirtieudo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 25 de 1888.—El Administrador Principal, P. tí., P. Osario.
*or 3 p.§ sobre carga ..........
5or el de bebidas in-oluso el cincuenta por oiento Municipio.....................  376	02
i*or el de diez pqr ciento sobre pasajes................
?or el de consumo de ganado..................... 1	65
iaralal Por el de 26 raraia	ct8	t0.
Ju,nta	nelada de
6	i	descarga...	132	10
[Por el de a-
Piiertn traque, pon-
fuerto j t6n y draga ...........
TOTAL.........	17209	79
376 02 1 65 132 10
... 17209 79
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ........................... 673004 52
Idem hasta igual día del año anterior..	587728 54
De menos en 1888............ 14724 02
Habana, 21 de Septiembre de 1888.—El Tenedor de Libros, Jasé de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto.Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida en 30 de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquín Marty, Colector de Rentas que era de Colóc, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que habia recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el oxpresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se haya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado que debe sustituirlo para el caso de,la devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 23 de 1888.—El Administrador Principal, P. S. Pedro Osario.
Sección 2í—Hacienda.
El día 23 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal y con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial y está de manifiesto en esta Secretaría, el acto de remate del suministro de combustible, que necesiten los establecimientos municipales para la prestación de servicios á cargo del Exorno. Ayuntamiento, en el tiempo que reste del actual año económico.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 12o, con sujeción al modelo del final, acompañadas de la cédula del Imitador y recibo de depósito en la Caja municipal de 500 pesos en oro, y se presentarán en el acto mismo de la subasta, sin que sean admisibles las que ofrezcan mayor precio del de setenta oenta-vos de peso cada caballo de lefia, compuesto de cuarenta rajas de la medida común y madera dura, ocho pesos quince centavos por 920 kilos de carbón de Fragua, nueve pesos
setenta y ocho centavos por igual cantidad (una tonelada) de carbón New Castle, Antrnacita, inglés,. de Fábrica de gas ó coke, y un peso setenta y cinco centavos por cada saco de carbón vegetal oon 75 kilos. El que resulte re. matador constituirá fianza por valor de un mil pesos en oro, y el pago del importe del suministro será de contado por quincenas vencidas, á la presentación de las cuentas, con los requisitos legales.
Modelo de proposición.
Don N.........N.........., según cédula que acompaüa,
(por sí ó por poder de......) enterado de los anuncios pu-
blicados y de los requisitos que se exigen para el remata del suministro de todo el combustible que necesite el Excmo. Ayuntamiento para atenciones municipales, dorante el tiempo que reste del actual afio económico de 1888 á 89, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, y por los precios anunciados, con la rebaja de ....... por ciento.
Fecha y firma.
Habana, 14 de Septiembre de 1888.—El Secretario, Agustín Quaosardo.
Con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente y está de manifiesto en esta Secretaría, tendrá lugar el día 23 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de forrage para el consumo de las bestias de propiedad municipal, en el tiempo que reste del actual afio económico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 15 de 1888.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
forrage para el consumo de las bestias de propiedad
municipal.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de forrage que necesite el ganado de sus diversos establecimientos, durante el tiempo que reste del actual afio económico de 1888 á 89, y también por el primer mes del de 1889 á 90, si no hubiese contratista para ese ejercicio.
Art. 2o El rematante se obliga á entregar en el depósito del Ramo de Obras Municipales ó en cualquiera otra dependencia municipal que se le designe, los artículo) que sean precisos para el sostenimiento del ganado adscrito al servicio del municipio, mediante pedido que se le haga por el Jefe, con el Vto. Bno. del Inspector del Ramo.
Art. 3o El afrecho será fresoo y seco, la avena de la negra, seca y fresca, el heno será del Norte y pesará la paca 92 kilos (200 libras), el maíz del país será de busos clase el de mazorca, y superior el desgranado, y la paca de paja de trigo para cama pesará 150 libras (69 kilos.)
Art. 4c El contratista no podrá escusarse de facilitar la cantidad de forrage que el Jefe ó Inspector de cada establecimiento estime conveniente tener en depósito.
Art. 5o El forrage será de primera calidad y se. pesará en el acto de la entrega, consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de efectos que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrata.»
Art. 6c El forrage que no reuniese la condicción pactada de la mejor calidad y las condiciones determinadas en el art. 3c, será retirado por el contratista que inmediatamente lo facilitará sin tacha; y si no lo hiciere, transcurridas 24 horas den cualquier caso demorareis entrega, el Concejal Inspector lo adquirirá por administración por cuenta del asentista.
Art. 7c El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, susorito por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el «recibí» en los términos consignados en el art. 3c
Art. 8c El día primero de cada mes, el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos, y prévio recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere, en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su inmediato abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente, después do verificado el pago; quedando sujeto el contratista & cualquiera responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 9q Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de h-s ocho dias siguientes al de la presentación en forma de la ouenta mensual, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de fácil itar los efectos que se le pidan.
Esta negativa, ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exijidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración; siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 10. El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aun cuando se demore el pago de la mensualidad vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar, al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará, á fu petición, rescindid» el contrato, y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el 5 p.g anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.