ANO L -Núm. 138.
Sábado 8 de Diciembre de 1888.
TOMO il.-Pág. 1111.
PERIODICO OFICIAL 30 ZELI HL O-OBUEIR/USTO.
WJWOS JDJB3 HCSOHIPOIOM.
PHSCIOH DE »U»€)JaE.rCIO]W.
i abana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
*R.OViNClAS: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... 5 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . • • . .$ 10-00 id*
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
eODERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Personal.
¡§| Por el Ministerio 'de TJ ltramar se comunica al Excel! j ísimo Sr. Gobernador General con fecha 9 de No-viea »re último, y bajo el número 1,566, la Real orden siggj nte:
T] Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la i ina Regente del Reino, se ha servido expedir el Dessi to siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultra-maai 3n nombre de Mi augusto Hijo el Rey D. Alfonso XA, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decían cesante con el haber que por clasificación le corree* >nda á D. Joaquín Goróstegui y Garagarza, Go-bem lor Civil de la provincia de Matanzas, en la isla de I ba, quedando satisfecha del celo é inteligencia con quea 3 desempeñado dicho cargo. Dado en Palacio á 9 de ñ viembre de 1888.—María Cristina.—El Ministro# j Ultramar.—Trinitario Ruíz y Capdepón.—De Resa arden lo comunico á V. E. para su conocimiento y <0 ás efectos.»
Ú\ T acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del acia , de su orden se publica en la Gaceta oficial para gema .1 conocimiento.
i labana, 6 de Diciembre de 1888.
El {Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
*or el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-celed simo Sr. Gobernador General con fecha 9 de No-vieiíii re último, y bajo el número 1,567, la Real orden sigruj ate:
j Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la II na Regente del Reino, se ha servido expedir el Deo¡0 ;o siguiente: —A propuesta del Ministro de Ul-traíaen nombre de Mi augusto Hijo el Rey Don Alifll 30 XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo * H nombrar Gobernador Civil de la provincia de Maiti zas en la Isla de Cuba, á D. Ramón Barrio y Rutü) Vidal que ha desempeñado igual cargo en la pro-vinaoi de Pinar del Río. Dado en Palacio á 9 de No-vieírt re de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultiti aar.—Trinitario Ruíz y Capdepón. De Real orden# 1 comunico á V. E. para su conocimiento y demás efecd.»
! ’ acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actui de su orden se publica en la Gaceta oficial para gen«i<i L conocimiento.
« abana, 5 de Diciembre Je 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández,
: or el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-celezsi limo Sr. Gobernador General con fecha 9 de No-viens e último, y bajo el número 1,568, la Real orden sigan te:
lixcmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la pffl a Regente del Reino, se ha servido expedir el Decoi » siguiente:—A propuesta del Ministro de Ul-tramn en nombre de Mi augusto Hijo el Rey D. Alfonso lili, y como Reina Regente del Reino, Vengo en un brar para el cargo de Gobernador Civil de la prov*' ia de Pinar del Río, en la Isla de Cuba, á Don Aguwj 1 Bravo y Joven, que desempeña igual cargo en la Pfi nsula. Dado en Palacio á 9 de Noviembre de 1888*1-María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—
Trinitario Ruíz y Capdepón.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 6 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Asuntos Judiciales.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CRIMINAL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
(Continúa.)
SECCION SEXTA De la decisión del recurso.
Art. 894. Admitido el recurso de casación y señalado día para la vista, se verificará ésta en audiencia pública, con asistencia precisa de los defensores de las partes designados de oficio y el Ministerio fiscal. A los Letrados nombrados de oficio que no concurran se les' impondrán por la Sala las correcciones disciplinarias que estime merecidas, atendida la gravedad é importancia del asunto.
Art. 895. La Sala mandará traer á la vista los recursos por el orden de su admisión, guardando el turno especial de preferencia para los mencionados en el párrafo segundo del artículo 884.
Si por cualquier accidente no pudiere tener lugar la vista en el día señalado, se designará otro á la mayor brevedad, cuidando de no alterar en lo posible el orden establecido.
Art. 896. La vista del recurso se celebrará en la forma determinada en el primer párrafo del artículo 885, con asistencia é informe oral de los Letrados de las partes, si éstas lo creyeren conveniente, y la del Ministerio fiscal en todo caso, hablando primero el recurrente, después los que se hayan adherido al recurso, y por último los que lo impugnen. , Siempre que el Ministerio fiscal contradiga el recurso, hablará el último.
Art. 897. El Ministerio fiscal y los Letrados podrán, por el orden mismo en que hayan usado de la palabra, rectificar cualquier error de hecho, refiriéndose á los admitidos en la resolución recurrida.
No permitirá el Presidedte discusión alguna sobre la existencia de los hechos consignados en dicha resolución, y llamará al orden al que intente discutirlos.
Art. 898. Para la vista de los recursos de casación asistirán siete Magistrados.
Art. 899. Concluida la audiencia pública, la Sala fallará el recurso dentro de cinco días; pero cuando sea indispensable podrá prorrogar hasta diez días el término para redactar y publicar la sentencia.
Art. 900. La sentencia se redactará de la manera siguiente:
19 Se expresará la fecha, el delito sobre que verse la causa, los nombres de los procesados y acusadores particulares que en ella hayan intervenido, el Tribunal de donde proceda y las demás circusntancias generales que sirvan para determinar el asunto objeto del recurso.
29 Bajo la palabra Resultando se transcribirán literalmente los de la sentencia ó auto recurridos, excepto aquellos que sean de manifiesta impertinencia.
39 Se expresará el contenido de la parte dispositiva del mismo fallo.
49 Los motivos de casación alegados por las respectivas partes.
59 El nombre del Magistrado ponente.
69 En Considerandos, los fundamentos de derecho de la resolución.
79 El fallo.
Ar. 901. Cuando la Sala estime infringida la ley por cualquiera délos motivos alegados, declarará haber lugar al recurso y casará y anulará la resolución sobre que verse, mandando devolver el depósito al que lo hubiese constituido.
Si estima que no ha habido infracción, declarará no haber lugar al recurso y condenará al recurrente en costas y á la pérdida del depósito con destino á las atenciones determinadas en el artículo 890, ó á satisfacer la cantidad equivalente, si se hubiese defendido como pobre, para cuando mejore de fortuna.
Se exceptúa al Ministerio fiscal de la imposición de costas.
Art. 902. Si la Sala casa la resolución objeto del recurso, dictará á continuación, pero separadamente, la sentencia que proceda, aceptando los fundamentos de hecho y los de derecho de la resolución casada que no se refieran á los puntos que hayan sido objeto del recurso y la parte del fallo con este compatible, reemplazando la parte casada con la que corresponda según las disposiciones legales en que se haya fundado la casación.
Art. 903. Cuando sea recurrente uno de los procesados, la nueva sentencia aprovechará á los demás en lo que les fueren favorable, siempre que se encuentren en la misma situación que el recurrente y les fueren aplicables los motivos alegados por los que se declare la cesación de la sentencia. Nunca les perjudicará en lo que les fuere adverso.
Art 904. Contra la sentencia de casación y la que se dicte en virtud de la misma, no se dará recurso alguno.
Art. 905. Las sentencias en que se declare haber ó no lugar al recurso de casación se publicarán en la Gaceta de Madrid y en la Colección legislativa.
Art. 906. Si las sentencias de que se trata en el artículo anterior recayesen en causas seguidas por cualquiera de los delitos contraía honestidad ó contra el honor, se publicarán suprimiendo los nombres propios de las personas, los de los lugares, y las circunstancias que puedan dar á conocer á los acusadores, á los acusados’y á los Tribunales que han fallado el proceso.
Si por circunstancias especiales estimare la Sala que la publicación de la sentencia á que ¡se refiere el artículo anterior ofende á la decencia pública, podrá ordenar en la propia sentencia que no se publique aquella.
Art. 907. El desistimiento del recurso podrá hacerse en cualquier estado del procedimiento, previa ratificación del interesado, ó presentando su Procurador poder especial para ello. Si las partes estuvieren citadas para la decisión del recurso, perderá el particular que desista la mitad del depósito, si lo hubiere constituido, y pagará las costas procesales que se hubiesen ocasionado por su culpa.
Art. 908. Las sentencias contra las cuales pueda interponerse recurso de casación no se ejecutarán hasta que transcurra el término señalado para prepararlo por infracción de ley ó interponerlo por quebrantamiento de forma.
Si en dicho término se preparare ó interpusiere el recurso, quedará en suspenso hasta su terminación la ejecu- -ción de la sentencia, á menos que ésta sea absolutoria, en cuyo caso, si el reo estuviere preso será puesto en libertad.
Art. 909 Cuando el recurso hubiere sido preparado é interpuesto por uno de los procesados, podrá llevarse á efecto la sentencia desde luego en cuanto á los demás, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 903.
CAPITULO II.
De los recursos de casación por quebrantamiento
DE FORMA.
SECCION PRIMERA De la procedencia del recurso.
Art. 910. El recurso de casación por quebrantamiento de forma procederá contra las sentencias que menciona el artículo 848.
Art. 911. El recurso de casación podrá interponerse por quebrantamiento de forma:
19 Cuando se haya denegado alguna diligencia de prueba* que, propuesta en tiempo y forma por las partes, se considere pertinente.
29 Cuando se haya omitido la citación del procesado, ya estuviere preso ó en libertad, y la de la parte acusadora y actor civil para su comparecencia en el acto del juicio oral y público, á no ser que éstas partes hubiesen comparecido á tiempo dándose por citadas.
39 Cuando el Presidente del Tribunal se niegue á que un testigo conteste, ya en Audiencia pública, ya en alguna diligencia que practique fuera de ella, á la pregunta ó preguntas que se le dirijan siendo pertinentes y de manifiesta influencia en la causa.