896
GACETA DE LA HABANA.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Enero de 1882; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz,, correspondiente al mes de Diciembre de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Julio de 1886, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.: En el recurso gubernativo promo-"vido por D. Constante Bermúdez, como gerente de la Sociedad Bermúdez, Brage y comp., contra negativa del Registrador de la propiedad sustituto de Colón, á inscribir cierta escritura de liquidación de crédito refaccionario del ingenio central «María,» pendiente en esta Dirección, por alzada del citado funcionario. Resultando: que en 11 de Julio de 1884, y por ante el notario de Cárdenas D. Indalecio Ramos, celebraron D. Celestino de la Torriente y Ceballcs, propietario del ingenio central «María» y D. Constante Bermúdez como gerente de la Sociedad «Bermúdez, Brage y comp.» domiciliada en Cárdenas, un contrato de refacción á dicha finca rústica, que empezó en primero de dicho mes y año, y terminó en 30 de Julio de 1885 fecha que se fijó para la liquidación y del que se tomó anotación preventiva al folio 220 del tomo 2? del Ayuntamiento de Palmillas, finca núm. 24 duplicado letra F., en el Registro de la propiedad de Colón en 20 de Septiembre del expresado año de 1884; así como también la verificada á consecuencia de la prórroga que se obtuvo del Presidente de la Audiencia de la Habana, ampliándose el plazo para la liquidación á ciento ochenta dias. Resultando: que según certificación librada en 8 de Julio de 1884, por el Registrador de la propiedad de Colón, no consta que sobre dicho ingenio existan mas cargas reales inscriptas, que los créditos hipocecarios impuestos ¿favor de D. Juan O’Nagtheo, D. Angel Carvajal y D. Pedro Lacoste; y que con arreglo á lo pactado en la escrituia de refacción, y de conformidad á lo dispuesto en la Ley, la Sociedad «Bermúdez, Brage y comp.,» puso do manifiesto en la notaría de referencia la cuenta llevada á la citada finca, hasta el 30 de Julio de 1885, con sus comprobantes y comprensiva de los víveres y cantidades que suplieron con motivo de la indicada refacción, incluyendo los intereses liquidados al tipo que se estipuló en el contrato, á fin de que procediesen á su exámen el dueño deudor y acreedores hipotecarios anteriores. Resultando: que no teniendo estos últimos en Cárdenas su domicilio, el acreedor refaccionario acudió en 3 de Julio del mismo año á aquel Juzgado municipal, á fin de que se les citase en forma, para que en término de ocho dias acudiesen á la notaría,para que con exámen de la cuenta y sus comprobantes, la aprobasen ó reparasen. Resultando: que citados los ausentes, solo comparecieron Don Angel Carbajal y D. Pedro Lacoste por medio de su apoderado, los que impugnaron la cuenta referida, por lo que la Sociedad actora en 23 del propio Julio, demandó en juicio verbal á los impugnantes, para que aclarasen los reparos que habían hecho á las mencionadas cuentas; y celebrada la comparecencia y practicadas las pruebas, se pronunció sentencia en 6 de Agosto siguiente, declarándose sin lugar la impugnación hecha y aprobándose las repetidas cuentas, excepto en cuanto al importe de los derechos de escritura, Real Hacienda y Registro que deben rebajarse, y disponiéndose que tan luego como el fallo fuere ejecutorio, se devolviesen las cuentas y sus comprobantes á la parte actora con certificación de la sentencia, para que pudiese otorgar la escritura de liquidación como dispone la Ley, por los treinta mil pesos que importa la refacción y los intereses correspon dientes á razón del diez y ocho por ciento anual estipulado. Resultando: que apelada esta definitiva, fué confirmada por la que dictó el Juez de primera instancia de Cárdenas, en 25 de los mismos mes y año, que se notificó personalmente á los apelantes en 2 de Septiembre siguiente; devolviéndose los autos «on certificación de la ejecutoria al inferior en el si-
guiente dia, la que por auto del 15 se mandó guardar y cumplii; y por otro del dia siguiente, á solicitud de la parte actora, se la proveyó de la correspondiente certificación testimoniada fecha 19 del mismo, para que pudiese acudir con ella y con la cuenta documentada, cuyo desglose se dispuso, á otorgar la oportuna escritura á la precitada notaría. Resultando: en su consecuencia, que por ante el nombrado notario Ramos y con fecha 8 de Octubre subsiguiente, comparecieron el dueño deudor D. Celestino de la Torriente y de otra D. Ramón Constante Bermúdez como gerente de la Sociedad refaccionaria «Bermúdez, Brage y comp.,» y prévias las inserciones de las cláusulas de facultad que justifican la representación, exposición de los antecedentes relatados en cuanto á la refacción, y relación de las diligencias para la liquidación del crédito refaccionario, se confesó el primero deudor á la segunda del saldo de la cuenta deducidos gastos de escritura, impuesto á la Hacienda y derechos del Registro, por pesos treinta y tres mil cuarenta y siete con cincuenta centavos en oro, que importa la refección inclusos los intereses ánuos estipulados, y constituyendo hipoteca voluntaria sobre la aludida finca á la expresada responsabilidad, cuya escritura aceptó el acreedor; uniéndose á la matriz la certificación del Juzgado municipal y la cuenta y sus comprobantes. Resultando: que presentado el documento en el Registro de la propiedad de Colón, el Registrador sustituto consignó la siguiente nota: «No admitida la inscripción, por los* defectos siguientes: l.° Porque según consta de la anotación preventiva letra F. de la finca número 24, folio 220, del tomo segundo del Ayuntamiento de Palmillas, la escritura de Crédito refaccionario qus da origen á la presente de liquidación, en la cláusula 2? expresa, que el máximo de la refacción se fijó en treinta mil pesos en oro, y la de liquidación excede el saldo de aquella suma, y en este caso prohíbe la inscripción del documento el artículo 163 del Reglamento de la ley Hipoteca:ia. 2? Porque según consta también de dicha anotación, por la cláusula 4? de aquella escritura de refacción, el dueño de la finca se obligó á pagar ó la Sociedad refaccionista las cantidades que se les suministrasen, tanto en efectivo como en víveres, en esta forma: seis mil pesos el dia primero de Febrero; ocho mil pesos oro el dia primero de Marzo, y diez mil pesos también en oro el dia primero de Abril del corriente año de 1885; y el resto de lo que se le suministrase, lo abonaría el dueño de la finca á dicha Sociedad con los intereses correspondientes, precisamente el dia 30 de Junio del mismo año en que terminó el año agrícola; y tales condiciones existen vigentes en la anotación, distinto de lo que resulta en la liquidación por la que el acreedor carga interés á todas las cantidades facilitadas desde el primer dia del año agrícola hasta la terminación; 3.° Que en las cuentas parciales la inversión de los cuatro mil pesoB en oro mensuales entregados al dueño de la finca, contra lo prescrito en el inciso segundo del artículo 73 de la ley, y conforme se convino en la refacción, no está acreditado haberse invertido en pago de salarios á braoeros, empleados, utensilios, etc., como lo determina los artículos 162 y 63 de dicho Reglamento. 4? Porque en el protocolo de la escritura de liquidación, no han quedado unidos á ella los verdaderos comprobantes déla cuenta y solamente los extractos de las cuentas mensuales que la Sociedad ha llevado en sus libros de comercio, faltándoles los comprobantes mensuales de la inversión del metálico, con los recibos de las pagas etc., como ordena el inciso 3.° del artículo 74 de la ley y 165 del Reglamento; y por tanto, según el inciso 2? del 308 del mismo Reglamento, no pareciendo subsanables estas faltas, no es admisible la anotación preventiva del documento. Y por último, que el hecho de haberse otorgado la escritura de liquidación del crédito refaccionario y presentado en el diario del Registro queda terminado el beneficio de los dos meses que concede el inciso 2? del artículo 74 de la ley y la anotación de prórroga á ciento ochenta dias concedida á la Sociedad refaccionista por el Presidente de la Audiencia al solo objeto de que se otorgára la dicha escritura sin caducar los derechos del acreedor refaccionario.» Resultando: que con exhibición de la éscritura de constitución de la Sociedad «Bermúdez," Brage y comp.» por la que consta acreditada la gerencia, y la de liquidación de la refacción, acudió 0. Constante Bermúdez al Juez Delegado, estableciendo el presente recurso y alegando, que el primer motivo expuesto por el Registrador sustituto, no impide la inscripción, porque la suma to tal del crédito liquidado es el importe de la refacción con los intereses acumulados como lo autorizadla ley; y además, cuando en el caso actual estos intereses han do quedar garantidos con la hipoteca que como consecuencia de la liquidación se constituye; que aún en el supuesto de que realmente hubiera exceso, solo procedería la negativa respecto á éste,.mas no respecto al capital entregado como análogamente está resuelto en 14 de Marzo y 10 de Noviembre de 1876 y 8 de Enero de 1878; que en cuanto a los otros fundamentos de la negativa, por no acreditarse la distribución de los cuatro mil pesos mensuales y no haberse unido los verdaderos comprobantes de las cuentas, hace notar
el recurrente, que las entregas de metálico y efe fueron, según lo convenido en la refacción, para s carse á los objetos de la Ley, siendo los comproba en vez de singulares por cada partida, mensuales,8( los desembolsos hechos, como resultó comprobado el exámen que practicó el Juzgado en los libres d Sociedad, al efectuarse la prueba en el juicio ver que sin perjuicio de las anteriores razones, existe mas poderosa, de que en el caso actual, media una i tencia ejecutoria cuyos fundamentos no tiene faeú de calificar el Registrador, según las declarado del Real decreto de 3 de Enero de 1876 y órdsn 24 de Noviembre de 1874, doctrina que se aplica l»s resoluciones de 15 de Octubre de 1875 y 101 Abril de 1876, concluyendo por pedir que dejánd I sin efecto la negativa, se declare haber logará la i cripción; y por otro sí, se mande al Registrador poi¡ la oportuna nota al már gen del asiento de presen eión á los efectos oportunos, por haberse entablado recurso en el término legal. Resaltando: que oi el Registrador sustituto, insistió en la negativa las causas expresadas en la nota, añadiendo ser impi cedeute la pretensión de que se inscriba el capitald la refacción y se limite la negativa al exceso de cuantía de intereses; que reitera que los verdader comprobantes de la inversión de las entregasen met lico son los recibos de las menBnalidades al admini trador, mayordomo, maquinista, boyeros, etc. y capí taces de cuadrilla de los braceros, empleados en I 11 cultivo de la finca; y que no ha calificado los fundí < 1 mentos de la sentencia, ni tal documento judicial #1' ha presentado á inscripción, sino la escritura de liqn ! dación de la refacción. Resultando: que el Jui1	1
•Pítrirflrt Á inc ü
Id
Delegado de Colón, declaró con lugar el recurso ó in¡ cribible el documento por considerar: 19 Que i! inciso 29 del artículo 161 del Reglamento y su coceo:1W dante el 163, disponen copulativamente quelarefae , ción deberá comprender la cantidad á que podrá as cender como máximun, y el rédito ó interés que debe rá satisfacer el deudor. 2? Que es ilógica la Ínter prefación que da el Registrador á la clausula de contrato, pues sería absurdo suponer que el acreedoi pudiera cobrar intereses tan sólo por el último resto de lo que suministrára, y no por las cantidades de loa i L plazos anteriores; y 39 Que presentados los comprobantes de la cuenta y aprobada ésta por el Juzgado, no es potestativo en el Registrador, definir y puntualizar las diferentes especies de comprobantes que necesitaría para su satisfacción. Resultando: que apelado el auto por el Registrador sustituto, el Presidente J ¡r de la Audiencia de la Habana, aceptando los funda- ¡ mentos de hecho y de derecho de la resolución apela- ; jj
da, la confirmó en todas sus partes. Vistos; el articulo 1179 de la ley de Enjuiciamiento civil de 5 de Octubre de 1855, vigente en Cuba por Real Decreto é instrucción de 9 de Diciembre de 1865; y las demás citas legales hechas de la ley Hipotecaria y su Reglamento de la misma Isla. Considerando: que al tenor de los artículos 75 de esta última ley y sus concordantes 166 y 167 en su Reglamento, las cnostionessuscitadas con motivo de la liquidación de la refacción bo-bre computación de intereses del crédito refaccionario, autenticidad y suficiencia de comprobantes y justificación de la inversión de los. suministros en metálico y especies, en cuanto están comprendidos en los términos que tasativamente exigen las mismas disposiciones legales, fueron ejecutoriamente declarados en el juicio verbal terminado, careciendo el Registrador sustituto de Colón de facultades,á pretexto de calificar la os*— tura de liquidación de la refacción otorgada encum' plimiento extricto de la propia ejecutoria, á entrar eo el exámen y apreciación de los puntos de hecho y do derecho que sirvieron de fundamento al mismo fallo ejecutorio del Juzgado de primera instancia; Esta Dirección General á acordado declarar improcedente 1: j negativa del Registrador sustituto de Colón, é inserí- j bible el documento.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el lili». Sr. Presidente se hace público en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 5 de 1888.—El Secretario del Gobierno, Julio Moda Vázquez.
soe jira i se tdi
W
ita
9(3
ara jü tri d tai día. HE sipu
ID
Gi
ÍS
IIP
Intendencia Militar de la Isla de Cuba
D. Manuel Fungairiflo y de la Peña, Intendente 1 Ejército de esta Isla.
Hago saber: que no habiendo producido resáltele las subastas celebradas para contratar el servicio ■* transportes militares por la vía marítima en boque ® vapor entre los puertos de Batabanó, Cien fuegos, Tn-nidad, Túnas de Zaza, Jácaro, Santa Cruz, Manzanil» y Cuba, durante el año económico actual, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, que con el referid» objeto se celebre una convocatoria de proposiciones {*’ ticulares, bajo los mismos precios, plazos y condición* que aquellas, se avisa por este medio al público á fin de que los que deseen interesarse en dicho servicio preses-