220
GACETA DE LA HABANA.
Excmo Ayunlamiento de la Habana.
Sección 2.a—Hacienda.
Simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General i bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, tendrá lugar el día 4 de Septiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, el acto de remate del suministro de pan íi establecimientos municipales, durante el tiempo que reste del actual afio económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 26 de 1888.—El Secretario, Agustín Ouaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
pan á establecimientos municipales.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento saca & pública subasta el suministro de pan para el consumo de los diferentes establecimientos á su cargo, durante el afio económico de 1888 á 89, y también por los cuatro primeros meses del de 1889 á 90, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 29 El rematador se obliga ó entregar las raciones de pan que sean precisos para dichos establecimientos,
& las ocho de la mafiana y dos de la tarde, ó á otras horas más ó menos tarde que se le previniere por escrito, siendo do su cuenta el costo de la conducción.
Art. 3q El peso de cada pan será de dos y media onzas, y la harina y manteca que se empleen en su confección de lu mejor calidad.
Art. 4? Oaso de que el pan no reúna las condiciones pactadas en el artículo precedente, será devuelto al contratista, y se adquirirá por su cuenta el necesario, siendo de su cargo su importe.
Cuando ocurrra esta infracción, ó ei á pesar de admitirse el pan, por ser posible comerlo, no fuere de la mejor calidad, se impondrá al contratista multa de diez á cincuenta pesos, ájuioio del Alcalde Municipal, á quien los Jefes de los Establecimientos darán cuenta inmediata con remisión de muestra del artículo suministrado.
Art. 5q El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno al contratista que no le haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del Establecimiento y Ooncejal Inspector del mismo.
Art. 6.° Semanalmente el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará oon sus comprobantes al Jefe del Esta blecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto, Bno. del Ooncejal Inspector, si procediere, en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á oualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 7q Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro délos ocho días siguientes al de la presentación en forma de la ouenta semanal, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena oalidad, dará lugar a la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista durante el término del contrato la diferencia de preoio que resulte.
Art. 8o El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servioio, aun cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará, á su petición, rescindido el contrato y se le devolverá la fianza; acreditándose además el 5 p.g anual á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando semanalmente.
Art. 9o El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el dereoho de que el rematante le facilite sin demora todo el pan qne sea necesario para la alimentación de los presos de la Cárcel y asilados en el de San José y de cualquiera otros cuya manutención sea de cargo del Municipio, y el contratista oí de que se le abone de oontado semanalmente á su vencimiento el importe del suministro.
Art. 10. La falta de pago por parte del Exorno. Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 11. No se admitirá proposición por mayor preoio de seis pesos oro el quintal, ó sean 13^04 centavos el kilo.
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones Be presentarán en pliegos cerrados, en papel uel sello ,12q, acompafiadas de la cédula personal del lioltador y recibo del Cajero Municipal, intervenida por la Contaduría, en que se aoredite el depósito de 100 pesos oro ó su equivalente en Bonos Municipales al tipo de ootizaoióu en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición. Perderá este depósito el que no hioiere proposición.
Art. 14. El rematador dentro del plazo legal, antos de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja Municipal de 300 pesos oro ó su equivalente en Bonos Muni-
cipales, al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco Español ó en Bonos Municipales, se enagenará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valoree que eea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, lasejercitará gubernativamente por la vía de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligaoión del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
Don N.... N.............vecino de..... (por sí 6 por poder que aconípafia de...) se compromete á proporcio-
nar á los diferentes establecimientos á cargo del Excmo. Ayuntamiento, el pan que necesite para sus atenciones durante el afio elconómico de 1888 á 89, y también por los cuatro primeros meses del de 1889 á 90, si no hubiere contratista para ese ejercioio, con arreglo al pliego do condiciones publicado en el Boletín oficial y por el precio anunciado en el mismo y con el rebajo de...... (aquí el tanto
por ciento que se rebaje)
Fecha y firma del interesado.
Habana, Julio 26 de 1888. El Secretario, Agustín Ouaxardo.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaría.
Acordado por esta Junta, proceder á contratar el servicio de Remolque de Gánguiles del Trén de limpia de este puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública; y aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, ei pliego de condiciones particulares que, á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de regir para dicho servicio, por el período de tiempo, y con las condiciones que prefija la cláusula novena del mismo, á continuación se publica dicho pliego, para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el miércoles 22 de Agosto próximo, á las 3 de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos solamente, durante la primera media hora del acto, considerándose nulas, todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así eomo las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque, en dicho pliego de condiciones que, con todos los antecedentes del asunto, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1888. El Secretario contador, Juan J. de Musset.
Pliego de condiciones que, además de las generales de
Obras Públicas, de 25 de Diciembre de 1867, regirán
en la contrata de Remolque de Gánguiles, durante el
afio eoonómioo de 1888 á 89.
Primera. Será obligación del contratista remolcar diariamente, dentro ó fuera del puerto, según se disponga por el Ingeniero Direotor, todos los gánguiles cargados por la Draga «Cristina».
Segunda. El número de gánguiles que se cargan actualmente, no pasan de cinco al día, pero puede aumentarse al doble, sin que el contratista tenga derecho á modificación en el precio extipulado.
Tercera. Los gánguiles se entregarán limpios y tripulados al costado de la Draga, debiendo cuidar el capitán del armamento que no sufra el remoloador demora alguna por esta causa. El contratista por su parte está obligado, á remolcar aquellos, hasta el punto que se le designe, que no excederá del sefialado, en el día, al Norte del Torreón de San Lázaro. Los. calabrotes para los remolques serán facilitados por la Draga, no siendo responsable el contratista de cualquiera avería procedente del mal estado de aquellos.
Cuarta. Cuando haya uno ó más gánguiles cargados, se avisará al contratista por medio de una sefial, de ante mano convenida, y en el término máximo de una hora, acudirá con el vapor que ha de hacer el remolque. Si por cualquier causa hubiere de paralizar la Draga sus trabajos, se participará al contratista por el Ingeniero Direotor con un día de anticipación, si fílese posible, y en el miBmo supuesto se le dará aviso, con igual anticipación, de la prosecución del dragado.
Quinta. El contratista está obligado á trasladar gratuitamente, el tren ó trenes de limpia, dentro de la bahía, cuando sea necesario, á juicio del Ingeniero Director.
Sexta. La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones anteriores, se castigará por la primera vez, con una multa de cincuenta pesos; la segunda, con una de cien pesos; y la tercera, se rescindirá el contrato, con pérdida de la fianza. Esas multas podrán hacerse efectivas deduciéndolas de la fianza, en cuyo caso estará obligado el contratista á completar su importe dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, so pena de la pérdida de aquella y rescisión del contrato.
Séptima. En caso de mal tiempo, no sé remolcarán los gánguiles fuera de la bahía, y si á juicio del ingeniero Director, no conviniere descargarlos dentro, se suspenderán los trabajos de la limpia. La declaración de mal tiempo que impida el remolque fuera del puerto, será hecha por el capitán de la Draga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad, decidirá la opinión del Sr. Capitán del Puerto.
Octava, Si se inutilizasen por fuerza mayor los remolcadores con que cuenta el contratista, éste estará obligado á continuar el servicio, con cualquiera de los demás remolcadores existentes en el puerto, ó lo hará por su cuenta la administración, siempre que el precio del remolque no exceda en una mitad más al de contrata. Si la inutilización no reconoce la causa indicada, el contratista, además de la obligación de continuar el servicio, ínterin sea posible hacerlo, oon los demás remolcadores del puerto, incurrirá en los castigos indicados en la condición sexta, según los casos.
Novena. Este contrato se rejirá, durante el actual afio económico de 1888 á 89; pero si dentro de este plazo, y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la J unta realizase la subasta de la limpia de este puerto, ó adquiriese un nuevo tren, el contrato quedará rescindido, sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
Décima. Para tomar parte en la subasta, se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto, en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de doscientos pesos en metálico, ó su equivalente en papel, de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana; al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique el depósito. Terminada la licitación, se devolverá inmediatamente este documento á los postores, reservando únicamente el correspondiente al rematador, hasta que haya prestado una fianza de seiscientos pesos en igual forma que se ha expresado para la fianza provisional, la cual servirá como garantía de este contrato.
Décima 1? El contratista empezará á prestar el servicio de remolque á más tardar; á los diez días de comunicársele la referida aprobación.
Décima 2? El preoio que se fija para el remolque de cada gánguil fuera del puerto, es el de seis pesos con treinta y cinco centavos; no admitiéndose proposiciones que-excedan de este tipo.
Décima 3a Todos los meses se extenderán certificaciones al contratista por valor del trabajo ejecutado, y los pagos se harán por medio de libramientos á su favor, expedidos por el Exorno. Sr. Presidente de la Junta, contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden, en la referida Administración, dentro de los cinco primeros días siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
Décima 4» Los anuncios que se hagan en el periódico oficial, para la celebración de la subasta, y los gastos de otorgación de la escritura de remate, serán de cuenta del contratista,
Habana y Mayo 3 de 1888. El Ingeniero Jefe, Director facultativo. Firmado. Francisco Paradela y G. Vto. Bno. El Presidente, Alonso Martín. Sello de la Junta de Obras del Puerto de la Habana. Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en 18 del corriente. Habana 19 de Julio de 1888. A. de la Quintana. Sello del Gobierno General de la Isla de Cuba.
Es copia:—El Secretario contador, Juan J. de Musset.
Modelo de proposición que se cita.
Don N........ N...... vecino de..... enterado del anun
ció publicado en la Gaceta oficial de la Habana, el día.... y de los requisitos que se exijen para la adjudicación, en pública subasta, del servicio de remolque de gánguiles del tren de limpia de este puerto, y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio, por la cantidad de. - - - oro, cada remolque (póngase el importe en letra.)
Fecha y firma.
Acordado por esta Junta proceder á la adquisición del' carbón de piedra necesario para el servicio de la Draga «Cristina», del tren de limpia de este puerto, cuya adquisición será por medio de subasta pública; y aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones particulares que. á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de servir para el suministro del referido combustible, por el período de tiempo y oon las condiciones que se estipulan en la oláusula 7?.del mismo, á continuación se publica dioho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
La referida subasta tendrá efecto el miérooles 22 de Agosto próximo, á las dos de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, oomo Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así oomo los que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada de carbón, en el pliego