GACETA DE LA HABANA.
1159
tan e baya transcurrido media hora, que se destinará á re-ciiu éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licci lores las noticias que puedan convenirles. Pasado este I upo no se admitirán más proposiciones, precediéndose á Di pertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se ex:s inarán por la Junta los demás, adjudicándose provi-sio<á mente al autor de la proposición más ventajosa.
Mi? En el caso de que resulten dos ó más proposicio-ne*a ualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por és-pa. ci de quince minutos entre los autores de las mismas, adjjj icándose en favor del que más ventajas ofrezca.
S El primer plazo del importe del remate, caso de no 1 rarse todo al contado, se abonará en el término de octti lias siguientes al en que se apruebe el remate pó'r la Suip orillad y las nueve restantes en iguales días de' los afioú iguientes, mediante la formalización de pagarés que sossi úrá el comprador, quedando hipotecado á la réspon-salni lad de Iob pagarés respectivos, el solar y las obras quee él se ejecuten.
> Los gastos que se originen por este remate serán de |< nta del rematador.
|| i Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el com ador queda obligadq á satisfacer el impuesto de De-recw Reales que como trasmisión directa del Estado á un pam llar devenga, según tarifa, el uno por mi! sobre el im¡j e de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipo-, tema re se constituya á favor del mismo en garantía de los "i ;arés.
Modelo de proposición.
lonNt... N..........vecino de.-., calle de......n°...
entt io del anuncio y pliego de condiciones publicado en , la 00 eta oficial del día. hace proposiciones para el re-
mato el solar número 1, de la manzana 5, de terrenos de las
mu:u as, en la cantidad de S...(en letra) en pro español,
oblili idose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las con ai iones expresadas y demás que determina el Regla-' mean con los gastos que se originen.
Eecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL,
Ail íinistración de la Aduanado la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
I RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Dd os arancelarios.	Metálico.	Billetes.	fOTAL.
	Pesos Cb.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
»Por portación	 « 11 lortaeión	 « II legación	 « Il mesto de car-	23390 87 1017 60 25 64		23390 87 1017 60 25 64
« 11 »èsito Mercan-í i					
« El >qe8to desear-	1902 17		1902 17
« ¡ centavos por {ida pasajero... « E reses de pagaci is.		 1. « M tas por infrac- . > enes	 « IR litas de 1886 1887		238 75		238 75
	213 52		213 52
			
!j SUMA		26788 55		26788 65
mi TJESTOS.			
Por 3 !11 sobre carga EPoi ee «bebidas incluía el cincuenta ' porí| ento Munici-* pío .1		16442 95		16442 95
Por eli i diez por ciento SB4 « pasajes	 / Por eHl 3 consumo de	5 96			5 96
i Paraldi Por,el de f ÜhE'dÉ- J Obras 11 -p descarga... l> j | Por el de a- í1 Puerteó ‘raque, pon-ton y draga	475 23 12 87			475 23 12 87
>TAL	;	43725 56	■' ...	43725 56
COMPARACION.
Epocas	; Pesos. Cs.
Recauu'i o hasta la fecha en esté mes por to-
dos ooi ¡eptos............................ 281698 73
Idem hHi a igual día del año anterior........ 181871 13
De más en 1888............... 99827 60
H;fl na, 11 de Diciembre de 1888.—El Tenedor de Libraos sé deLezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Yto.Bnvl Eli Administrador, M. Alvarez Ossorio.
Alcaldía Municipal de I?i Habana*
Observado que al publicar la Gaceta oficial, en los números correspondientes á los días 14, 15 y 16 del actual, el pliego de condiciones para la subasta del empréstito de seis millones quinientos mil pesos, se ha padecido un error, al decir, en números, en la base décima, seiscientos mil, en vez dé Seis millonesde pesos, que el prestamista tomará en firme; y no obstante que en letras se expresa esta última cantidad, he dispuesto hacer público por este medio la présente aclaración, á los efectos que sean procedentes.
Rabana, 13 de Diciembre de 1888.—Francisco lbá-
ftez.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa-
Secretaría.
Declarada vacante la plaza de Médico Municipal y Forense de este término, dotada con el haber anual de 76Ó pesos; el 8r. Alcalde Presidente, de conformidad con lo acordado por la Ilustre Corporación, en sesión dé s3 del corriente, ha dispuesto se convoquen aspirantes á Ja misma por el término de treinta días, contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta; debiendo los interesados acompañar á sus instancias los documentos justificativos de sus méritos y servicios: á continuación se insertan las obligaciones impuestas á los Médicos Municipales.
Y de orden de S. Sría. se hace público á los fines prevenidos.
Baracoa, 14 de Noviembre de 1888.—Baldomero Rubio, Secretario.
Obligaciones que se citan.
Artículo 2.° La obligación de los facultativos que aceptan estas plazas, será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, y además auxiliar á los Juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro del Distrito Municipal, tanto en reconocimientos como en enfermos y autopsias. (Decréto de 24 de Agosto.) t
Art. 9o Se consideran como pobres para los efectos del Decreto de 24 de Agosto último, y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa y gratuita.
Art. lo Los que vivan de un salario ó sueldo, cualquiera que Bea su procedencia, que no exceda del doble de lo que se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
Art. 29 Los que vivan de rentas, cultivo ó cría de ganados, cuyos productos estén graduados, y no excedan de la suma que ganarían los jornaleros en la localidad.
Art. 3o Los que estén dedicados á la Industria y al Comercio, y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.§ de la cantidad á que ascendería al año el doble salario de un jornalero al precio corriente y más general en el Distrito. (Decreto de 31 de Octubre.)
Obligaciones Municipales.
Propagar y conservar la vacuna en el término, la asistenciar médica de los presos de la Cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el Hospital de Caridad, cuando se establezca, y costearse la cabalgadura cuando tenga necesidad de salir al campo ó practicar reconocimiento ó asistir algún enfermo; bien sea por mandato judicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres que tienen derecho á ser visitados gratuitamente.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo prevenido en el art. 9o, capítulo 2q del Reglamento de Contratación vigente para los servicios del ramo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, correspondiente á la reposición de efectos del teroer trimestre de! ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta celebrada el día diez del que cursa; esta Dirección ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones señaladas en la anterior, la cual tendrá lugar el día quince de Enero próximo venidero, á las docé en punto de eu mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen intelesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 15 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precies límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta dudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beatas.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino y del comercio de..., enterado de] pliego de condiciopes y precios límites, para la comtrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial dé está ciudad este dia...., de los lótés de cristal, vidrió, loga y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para él servicio del Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotee expresados en tal ó tales lotes, á.los precios límites citados, con la rebaja del tanto por. ciento en tal lote y tanto en-cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, i cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Ilustre Colegio de Abogados-
Decanato.
El próximo domingo, 16 del corriente, á las doce del día y en el local del Colegio, calle de Mercaderes nútn. 2, se continuará la Junta general ordinaria suspendida el día 9, para dar cuenta con el informe de la Comisión glosadora y tratar de los demás particulares á que se contrae él art. 13 de los Estatutos.
Lo que se publica para conocimiento de los señores Colegiales; advirtiéndose que lá Junta se celebrará cualquiera quesea el número de los concurrentes. :.
Habana; 10 de Diciembre de 1888.—El Decano, Dr. Leopoldo Berriel.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para el día de hoy, con objeto de acordar:
lo Que se pida la derogación de la Real orden de 21 de Septiembre de 1886, en cuanto niega la limitación pedida para los cargos de Sub-Gobernadores y la reelección de estos cargos.
2q Para, en su consecuencia, acordar qne se reforme el art. 3fi.de los Estatutos, en el sentido de qué el carg» de Sub-Gobernador durará solo cuatro años, pudiendo ser reelegido; y continuando, no obstante, el actual Sub-Gobernador dos años más.
3o Para acordar igualmente la reforma del inciso fio del art. 28 y el inciso 10 dél art. 45 dé los Estatutos; y
4o Para proceder á la elección de la terna de Sub-Gobernador segundó.
Se cita á nueva Junta y á los mismos objetos para el día 20 del corriente mes, á las doce; advirtiendo que conforme á lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad, que el día 17 de este mes .empezará en la oficina de recaudación, situada en este establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio Industrial correspondiente ai segundo trimestre del afio económico actual, y de los recibos qne pertenecen al primer trimestre de los gremios Almacenes y Tiendas de Forragey Carpinterías y á algunos otros ramos que por modificación de ouotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desdo las diez de la mañana hasta las tres de la tarde.
El plazo para pagar sin recargo concluye en quince de Enero próximo: terínin'ado dicho plazo y en equivalencia á la notificación á domicilio que ya no se hace, se anunciará la concesión de ótró de tres días hábiles que empezará á contarse el diez y seis de dicho mes de Enero, para que pueda efectuarse durante él el pago también sin recargo, y después de dichos tres días incurrirán loa morosos en el primer grado de apremió.
Lo que se anuncia al público eu cumplimiento de le dispuesto en el art, 14 de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.-—El Sub-Gobernador, José Ramón de Raro.
Orden de la Plaza del día 13 de Diciembre-de 1888.
Servicio pasa el día 14.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del primer Batallón Artillería voluntarios, D. Antonio C. Tellería.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros Ejército.
Capitanía general y parada.— ler. Batallón Artillería voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros Ejercito.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar. El 1° de la plaza D. José Mera.
Imaginaria en ídem.—El 2° de la miama D. Cesáreo Rapado.
El CoronelSargento mayor, Juan Emo.