—


n

210
ingenio «María» quedase exceptuado del abono de toda clase de contribuciones durante todo aquel año económico sin perjuicio de que si en los posteriores no se reponía el citado ingenio y continuaba improductivo, acudiese su propietario al Ayuntamiento de He-medios para obtener la prórroga de aquel beneficio.— Que en nueva instancia de 27 de Octubre de 1877, D. Bernardo I. Domínguez solicitó se prorrogase la exención que disfrutaba por dos años más, que consideraba necesario para poner la finca en producto, informando el Ayuntamiento de Remedios, después de practicar un reconocimiento por medio del Capitán pedáneo de Tagnayabón que consideraba fuera de lugar la petición de Domínguez, pues estaba probado que podían hacerse cnatrocientos cincuenta bocoyes ó más de azúcar. Que el Gobernador en vista de dicho informe y con fecha 9 de Julio de 1879 acordó desestimar la pretensión de Domínguez. Vistas las actuaciones contenciosas de las que aparece: Que contra la resolución citada entabló demanda ante el Consejo de Administración de la Isla de Cuba el Ldo. D. Leopoldo Irizar, en nombre de D. Bernardo Domínguez, con la súplica de que en definitiva se dejase sin efecto y se concediese á su poderdante la exención solicitada. Que declarada por el Gobernador General la procedencia de la vía contenciosa y renunciada por el Licenciado Irizar la facultad de ampliar, se emplazó al representante de la Administración que solicito se desestimase la demanda y se confirmase la resolución objeto del litigio. Que recibido el pleito á prueba y sustituido el Ldo. Irizar por el de igual clase D. Bernardo C. Domínguez y Roldán, á instancia de éste declararon ante el Juez Municipal de Caibarién por delegación del de primera instancia de Remedios, los testigos D. Mariano Ruiz y D. Benito Cayada, ser cierto que en los años de 1876 ú 77 y 78, á consecuencia de varios fuegos fué casi nula la producción del ingenio «María» no dando ni aun siquiera para cubrir los gastos que originaba su reposición, y que también le constaba, por conocer á los Sres. Garbalena y Cí, refaccionistas de dicho ingenio, que éste por las citadas zafras quedó á deberles una cantidad de consideración, declarando después D. Fermín Garbalena y Gozaya, gerente de aquella razón social, qne las zafras del ingenio «María» en 1876, 77 y 78 fueron sumamente reducidas, no cubriendo la refacción, que en el año 1867 había quedado adeudando á la sociedad más de veite y cuatro mil pesos y en el de 1878, cincuenta mil en billetes, y qne los frutos del ingenio se despachaban siempre en el paradero de Taguayabón, por tener la finca el compromiso de enviar todos los frutos á la casa por aquella línea, certificándose al efecto por dicho Juez Municipal y con referencia á los libros de los Sres. Garbalena y C.a, la existencia de un saldo de cincuenta y un mil setecientos pesos en billetes contra el ingenio. Por último, se unió también á los autos una certificación del Administrador del ferrocarril de Caibarién á Sancti-Spíritus, de las que aparecía que el ingenio había entregado para su transporte en el paradero de Tagnayabón, en el año de 1877, quinientos trece bocoyes de azúcar y doscientos cincuenta y tres de miel y en el año de 1878 cuatrocientos cuarenta y ocho bocoyes de azúcar y doscientos treinta y cuatro de miel. Que en 25 de Noviembre de 1884, el Consejo de Administración de la Isla de Cuba, dictó sentencia revocando la resolución del Gobierno General de 9 de Julio de 1879, y declarando haber lugar ¿ conceder a D. Bernardo I. Domínguez la prórroga que solicitaba de exención de contribución para su ingenio «María», durante los años de 1877 y 78. Que notificada dicha sentencia, el representante de la Administración pública interpuso recurso de apelación y remitidos los autos al Consejo de Estado, Mi Fiscal mejoró dicho recurso con la súplica que se revocase la sentencia apelada y se declarase la subsistencia del acuerdo del Gobernador General, objeto del litigio. Visto el artículo 4.° del Decreto del Gobierno General de la Isla de Cuba de 29 de Marzo de 1876 en que se estableció la contribución de un 30 por ciento sobre las utilidades líquidas de las riquezas urb^pas y rústicas, industria, comercio, etc.—Visto el artículo 11 de la Instrucción de 9 de Noviembre do 1876, que exceptuó del pago de la contribución del 30 p.§ á las fincas rústicas y urbanas, durante su fomento ó construcción y doce meses después, y aquellas otras cuya destrucción total se compruebe por medio de expediente gubernativo. Considerando: que la resolución del Gobernador General de la Isla de Cuba, origen del presente litigio, tenía su fundamento en el informe del Ayuntamiento de Remedios,- haciendo constar que la finca se hallaba en estado de producción, cuatrocientos cincuenta ó más bocoyes de azúcar. Considerando: que por lo exp.uesto no se trataba de una destrucción total de la finca, único caso en que la exención de contribuciones era procedente según el citado artículo de la Instrucción de 9 de Noviembre de 1876 y Considerando: que la prueba practicada en la primera instancia de este litigio confirma lo expuesto en el informe del Ayuntamiento, toda vez que se ha demostrado que la producción del ingenio «María» osciló entre cuatrocientos y quinientos bocoyes de ázúcar y más de doscientos de miel en los
GACETA DE LA HABANA.
años de 1877 y 78, siendo indiferente para la resolución final, que lós gastos de refacción absolvieran ó no los productos de la finca, pues esto depende de las condiciones del cultivo. Conformándome con lo consultado por la Sala de 1 o contencioso del Consejo de Estado en sesión á qne asistieron D. Pedro de Madra-zo, Presidente accidental, D. Miguel de los Santos Alvarez, D. Feliciano Pérez Zamora, D. Ramón de Campoamor, D. Angel María Dacarrete, D. Dámaso de Acha, el Marqués de la Fuensanta, D. José Montero Ríos, D. Enrique de Cisneros, D. Joaquín Medina, D. Escolástico de la Parra, D. Ed uardo Butler y D. Gaspar Núñez de Arce. En nombre de Mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en revocar la sentencia apelada qne dictó el Consejo de Administración de la Isla de Cuba en 25 de Noviembre de 1884, y en declarar firme y subsistente la providencia del Gobernador General de aquella Isla, de 9 de Julio de 1879, á que se refiere el presente litigio. Dado en Palacio á 15 de Marzo de 1888. María Cristina. El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.— Publicación. Leído y publicado el anterior Real Decreto por mí el Secretario general del Consejo de Estado, hallándose celebrando audiencia pública la Sala de lo Contencioso, acordó que se tenga como resolución final la instancia y autos á que se refieren, que se una á los mismos, se notifique en forma las partes y se inserte en la Gaceta de que certifico. Madrid 24 de Marzo de 1888. Antonio Vejarano. Y para que conste y hechas ya las debidas notificaciones á las partes, expido la presente que se remitirá al Gobernador Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba para los efectos oportunos. Madrid 21 de Abril de 1888. Antonio Alcántara. Hay un sello que dice: Consejo de Estado. Auto. SS. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Armas Mendoza.— Guárdese, cúmplase y ejecútese lo mandado por el Consejo de Estado en el Real Decreto-Sentencia inserto en la anterior certificación de la Secretaria de dicho Alto Cuerpo, á quien se dirijirá el oportuno acuse de recibo; expídase por Secretaría copia certificada del indicado Real Decreto Sentencia del fallo de primera instancia y del presente auto y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General, recomendando á dicha Superior Autoridad, se sirva disponer el oportuno acuse de recibo á fin de que obre sus efectos en el indicado pleito. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el señor Presidente accidental, en la Habana á 22 de Mayo de 1888. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y para sn remisión al Gobierno General expido la presente en la Habana á 7 de Julio de 1888. José Mendo.—Vto. Bno. Díaz.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 30 de 1888.
Alberto de Quintana.
Intendencia General de Hacienda-
E1 Excmo. Sr. Gobernador General, oída la Junta de autoridades, ha acordado que el tipo á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de, la Habana durante el próximo mes de Agos -to, sea el de 235-J por ciento, y asimismo para las operaciones de contabilidad, según dispone la Ley de 7 de Julio de 1882, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á quien se dá cuenta por el próximo correo.
Habana, Julio 28 de 1888.
Jorge Ar¿llano.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don José Julio Martin, y D. César Martin, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Julio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana*
Secretaria.—Anuncio.
Próxima á vacar una plaza de carpintero calafate en el Aviso «Don Fernando el Católico,» se hace público por el presente, con objeto de los individuos que trabajan ó hayan trabajado en el Arsenal y tengan derecho
á ocuparla, se presenten en solicitud de ella al Comandante de Ingenieros de esta Escuadra.
Habana 28 de Julio de 1888.—José Manuel Caries.
Comisaría de Guerra de la Habana*
Intervención del material de la Comandancia de' Ingenieros.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 27 de Julio próximo pasado, se proceda á rematar en pública subasta la adquisición de los materiales y efectos necesarios para las obras militares que se efectúen por el Cuerpo de Ingenieros durante el año económico de 1888 á 89, divididos en lotes qué corresponden á las denominaciones de piedras-cales y tierras, ferretería, hojalatería y vidriería, maderas, alfarería, efectos de escritorio, dibujo y oficina, efectos y materiales para para-rayos y efectos y materiales para líneas telegráficas y telefónicas y timbres eléctricos, se convoca por el presente á los que deseen tomar parte en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente en el local que ocupa la Intervención de la citada Comandancia, sita en la calle de Tacón número 1, el día 30 de Agosto corriente, á la una de la tarde.
Las proposiciones serán admitidas durante media hora ántes de celebrarse la subasta, y serán presentadas en pliegos cerrados para cada uno de los lotes, aun cuando un mismo licitador haga proposiciones á varios, haciendo constar en la cubierta el lote á que aquel corresponde, y estarán redactados con sujección extricta al modelo que. abajo se expresa.
Se acompañará á cada proposición la carta de pago correspondiente al depósito del cinco por ciento que el licitador habrá hecho previamente en las cajas de las oficinas de Hacienda de esta capital, para responder al acto de la subasta.
Los pliegos de condiciones legales y de derecho, los facultativos y económicos, y los ae precios límites, se hallarán de manifiesto desde este día en la referida Intervención de la Comandancia de Ingenieros, desde las siete á las doce de la mañana de los días no festivos.
Habana, Agosto l.° de 1888.—El Comisario de Guerra Interventor, Federico O. de Burgos.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de...... del comercio, enterado-
del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, délos días primero y dos del mes de Agosto actual, de los materiales y demás efectos que se consideran necesarios para las obras de la Comandancia de Ingenieros de esta Plaza, ofrece encargarse del suministro de tal lote á los precios límites señalados ó con la rebaja del tanto por ciento con sujección á las condiciones estipuladas, durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompaño en garantía la correspondiente carta de pago de depósito por tal suma, correspondiente al lote ántes expresado.
Fecha y firma del interesado.
Inspección de utensilios.
Anuncio.
Debiendo celebrarse á las 12 del día 28 de Agosto próximo venidero, la segunda subasta, con objeto de contratar los artículos de inmediato consumo pertenecientes al grupo de lamparería que se consideren necesarios adquirir durante el año económico actual para el suministro en el mismo á las guardias y fortalezas de esta Plaza, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen tomar parte en esta subasta, presenten media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección sus proposiciones en pliego cerrado, y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina (sita en el Cuartel de la Fuerza) estarán de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites que rigieron en la subasta celebrada en el día de hoy para dicho servicio, y bajo cuyas condiciones y precios ha de tener lugar la que se anuncia para el día citado.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beatas.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino ó del comercio de.... enterado del pliego de condiciones y precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta oficial del día.... con objeto de contratar los artículos de inmediato consumo, pertenecientes al grupo de lamparería que sean necesarios adquiqr por la Inspección de utensilios de esta Plaza, durante el año económico actual,, para el suministro en el mismo á las guardias y fortalezas de esta Plaza, ofrece encargarse del citado suministro á los precios límites indicados con la rebaja del tanto por ciento, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el año económico citado, á cuyo efecto se acompaña la carta de depósito por la suma correspondiente.
Fecha y firma.