GACETA DE LA HABANA.
509
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
4 & 6 p.® P. OTO osp. según plaza, fecha y cantidad.
iglaterra............... 21¿ i 21| p.® P. oro 60 div
rancia.................. 7	á	7¿	p.® P. oro 3 div.
lemania................. 5	&	5J	p.® P. oro 3 dpr.
st&dos-Unidos............ 10}	&	11J p,§ P. oro 3 dj>.
•esouento	mercantil..... 8	y 10	anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 04 & 96,—Sacos 7$ & 7| rs. oro arroba segfin n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
Resumen de I03 aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto................................     2
Por estafa.................................   1
Por faltas á agentes de	la	Autoridad.....	1
Por amenazas................................. 1
Por maltrato de obras......................   1
Por quebrantamiento de depósito.............  2
Por heridas, lesiones, reyertas	y	escándalo... 11
Circulados..................................  2
Para sufrir arresto.......................... &
Para identificar............................. 1
Total..................... 27
Habana y Septiembre 12 de 1888.—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
JTJZGr-AJDOS CIVILES*
AUTOS.
En los autos que á instancia de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, y el actual Marqués de la Real Proclamación se siguen, contra las sucesiones de D. Antonio Márquez y D. Antonio Martín Cortey, compuesta la primera de sus hermanos, D? Josefa, D® Francisca, D* María, D* Martina y su sobrina menor D* Caridad Rams y Márquez, y la segunda, de sus hijos D* Clara, D* Jacinta, D. Antonio y D* María Josefa Cortey, por providencia de 81 dé Agosto próximo pasado, ha dispuesto se haga saber á las mismas, cuyo domicilio es desconocido, que á petición de los actores, se ha embargado sin el previo requerimiento de pago, para responder á los quinientos setenta y dos pesos cincuenta y cinco centavos en oro de principal, intereses y costas de réditos de censos reclamados, el sitio Esperanza, situado en el término municipal de Cimarrones, compuesto de dos caballería» y ciento veinte y cinco cordeles de tierra; y se cite de remate á los expresados deudores, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde el siguiente al de la citación, puedan oponerse á la ejecución si les conviniere, personándose en forma en dichos autos; con la prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para que tenga efecto la inserción de\la pre- jásente cédula, en la Gaceta oficial, libro la presente en Cárdenas, á 4 de Septiembre de 1888.—Eugenio López.
719 A P 12
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan?-
cia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo, seguido por la viuda y herederos de D. Alonso Alvarez de la Campa y compartes, contra D. José Pió Mazorra y compartes, be dispuesto que el dia 13 del corriente, á las doce, tenga efecto la Junta, á fin de que se pongan de acuerdo las partes para elegir la Ley á que debe sujetarse la tramitación de dicho juicio. Y para citar á D. tJfredo Mazorra, en virtud de ignorarse su domicilio, se libra el presente, que se insertará en tres números con- : secutivos de la Gaceta oficial; bajo el apercibimiento, de que si el citado D. Ufredo Mazorra, no compareciere, estará y pasará por lo que se resuelva. Habana, Septiembre 7 de 1888.—Alejandro Laurel.—El escribano, Ramón Porto-carrero.	699 A T 11
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia
en propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto, se convoca á los que sé crean con derecho á heredar á D. Ramón Hernández Rodríguez, natural de Hermigua en Islas Canarias, soltero y vecino que fué de Puerta de la Güira, á fin de que ocurran á este Juzgado, en el término de treinta dias, y con los documentos necesarios, á hacer valer sus derechos. Que así lo tengo dispuesto en el juicio abintestato, por fallecimiento del expresado Hernández.—Dado en Guanajay á 20 de Agosto de 1888.—J. M. Vélez.—Manuel de J. Arocha.
693 A O 13
El Señor Juez d$ primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á Don Francisco Gudá y Rosales el auto de sobreseimiento definitivo, con j las costas de oficio y reserva de las acciones civiles de que se crea asistido para que la deduzca en la vía y forma que hubiere lugar de convenirle con arreglo á derecho, dictado en la causa que se le siguió por estafa á Don Manuel San-guilí, por tres números de la Gaceta oficial.—Habana 10 de Septiembre de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
713 A O 13
REMATES.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bel en, ha librado por ante mí el edicto que dice: D. Carlos Quintín de la Torre y Gobián, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital. Por el presente «hago saber: que en el incidente formado para tratar del remate do cincuenta y cinco tercios de tabacos, ocupados á consecuencia de la causa seguida en este Juzgado, por malversación de caudales públicos, y desobediencia á la autoridad, contra D. Francisco Martínez y Fernández, he dispuesto se saquen á pública subasta, por término de ocho dias, los citados tercios de tabacos que se hallan depositados en la Venduta pública de D. Vicente Fernández, calle de la Ma-loja núm. 116, los cuales fueron tasados en la cantidad de cincuenta y cinco pesos en oro; no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios del avalúo; señalándose para que tenga efecto el remate, el dia 20 de Septiembre próximo venidero, á las ocho y media de la mañana, en el local de este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré, (antes del Prado) número 102; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Habana, Agosto 29 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
695 R O 11
EDICTOS.
Don Juan Valdés Pagé«, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Marrero González, natural de Canarias, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 48 años de edad, á fin de que en el término ae nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Acosta núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y, contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana 4 de Septiembre de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., J. Hasa. 698 E O 13 D. Manuel de la Concepción, Juez municipal en propiedad de este distrito y en funciones del de primera instancia del mismo.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dámaso Amaro, conocido por Federico Alfaro Sánchez (a) Cazuela, natural de Güira de Mtlena,
SEÑORES 00RRED0RES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Cirios María Jiménez.
D. José Ruíz.
Habana 12 le Septimbre eto de 1888. El Síndico Presidente interino, Josf María de Mont&lván*
Extracto de ias novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El menor don Gumersindo Castro García, se infirió una herida leve casual. D. Avelino Montano, por consecuencia de una caída casual, se fracturó el brazo izquierdo. En Guan&bacoa, por desprendimiento de una chispa eléctrica, que cayó en la casa donde está establecido el Juzgado de primera Instancia, sufrió desperfectos, sin causar desgracias personales.
NOVEDADES DE POLICIA.
Robo de poco valor á don Juan Otero Iturralde, el día 15 de Junio último; de este hecho no se tenía conocimiento, y se practican las averiguaciones correspondientes.
La morena Elena Hernández, participó, que durante la noche pasada, le habían hurtado de su habitación varias piezas de ropa.
Hurto de efectos de insignificante valor, á doña Ana Delgado, Viuda de Godínez.
D. Manuel J. Cobreiro, se quejó haberle estafado 18 pesos BiB. don Alfredo Artea Zoinzurraga.
Rapto de doña D. N. y G., por don J. J., en 3 de Julio último, y acusación contra el raptor de estafa.
D& Dolores Soto Domínguez, fué herida gravemente por su esposo don Fernando Pérez Rodríguez, quien causó también lesiones leves á su menor hijo don Francisco.
D. Felipe Mallorquín, dió cuenta, que de la estancia La Ceiba, en Cojímar, se le había desaparecido una yegua.
APREHENSIONES.
Detenida la parda Emilia Travieso Toledo, por acusarle de hurto de varios muebles el pardo Juan Elozegui.
Detenido el moreno Felipe Frias Frias, por tentativa de hurto á don Pedro Vázquez.
Detenido don José Martínez Rodríguez, por estafa de insignificante valor á don Félix Fernández Blanco.
Detenido don José Vieta Mata, por escándalos y faltas á agentes de la Autoridad.
Detenido el asiático Manuel Piedra, por amenaza« á la morena Cármen Torres.
Detenido don Vicente Pardo Suárez, por mal trato de obras á la meretriz parda Emilia Olivera.
Detenidos doña N. P. y don R. G.; la primera prófuga del lugar donde estaba depositada judicialmente, y el segundo por auxiliarla.
Detenido don Manuel Ferrer Pedroso, por complicidad en herida grave á don Felipe Adonis García, que le causó un moreno conocido.
Detenida la parda Liusa Trujillo, por complicidad en la herid a leve al menor don Enrique Martínez.
Detenido el pardo Cipriano Medina Rivero, por herida grave &1 de su clase José Hernández Sánchez.
Detenidos don Pío Cobertorel, don Buenaventura Córdova, don Manuel Rodríguez Fernández, don Pedro López Villalba y don Jesús Piedra, por reyerta y lesiones.
Detenidos don Benjamín Ruíz, parda María Izquierdo y morena María Dolores Rodríguez, pbr escándalo.
Detenidos don Abelardo Gómez. Raventol y don Cándido Valdés Huerta, por estar circulados.
Detenido el moreno Vicente Collazo, por portación de una daga.
Detenidos don Aurelio Gómez Lage, doña Dolores Martínez Campos, doña Matilde Fernández Clan y moreno José Isabel Llanes Pacheco, para sufrir arresto.
Detenido el moreno Cornelio Narvaez Flores y Ri-quefores, para identificar.
Don León Monzón y Gálvez, Capitán de ejército, Teniente de la Comandancia occidental de Artillería, y fiscal nombrado de orden superior.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito á los dos individuos que eu la madrugada del doce de Abril del año actual, se presentaron montados en caballos blancos y oscuros respectivamente, en el potrero Sierra, é hicieron agresión á la fuerza allí destacada, para que en el término de treinta días, á contar desde que se publique éste en la Gaceta y Boletín oficial, se presenten en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Compóstela, para dar sus descargos.
Habana, 20 de Agosto de 1888.—El fiscal instructor, León Monzón Gálvez.	525
Don Eduardo Guardado y Corrás, Capitán del batallón cazadores de Isabel II núm. tres, y fiscal nombrado para evacuar interrogatorio.
Hago saber: que en el expediente seguido contra el recluta José Astray Ribas, por no haber efectuado su presentación en caja, con sujeción á la Reai orden de 15 de Noviembre de 1886, y en representación del fiscal que entiende en aquél, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de veinte días, ó contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dár sus descargos en esta fortaleza y local que ocupan las oficinas del batallón de Isabel II; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Cabaña, 28 de Agosto de 1888.—Eduardo Guardado. —Por su mandato, el Secretario, Federico Sabatés.
528
Don José Meza Gutiérrez, Capitán de la cuarta compañía del segundo batallón del regimiento de la Reina núm. dos de infantería, y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que en estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á tres individuos blancos, cuyos nombres se ignoran, para que en el término de diez dias, contados desde la inserción en la Gaceta de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el campamento del Príncipe, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se les sigue por el delito de haber hecho resistencia contra fuerza de la Guardia civil del puesto de Nueva Paz, en )a noche de 3 de Mayo del corriente año; asimismo se llama á cualesquiera otra persona que pueda dar antecedentes, para esclarecer el hecho que se investiga; advirtiéndoles á dichos tres individuos, que de no verificar su presentación en el citado término, serán juzgados rebeldes.
Campamento del Príncipe, 28 de Agosto de 1888.— El Capitán fiscal, Jo&é Meza.	515
Don Benigno Ferrer y González, Comandante graduado, Capitán ayudante del primer batallón del regimiento infantería de Nápoles núm. 3, y fiscal instructor de la causa que se instruye al soldado de la cuarta compañía del primer batallón de este regimiento, Juan Ramírez Arroyo, por delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al soldado Juan Ramírez Arroyo, natural de Almendralejo, provincia de Badajóz, hijo de Vicente y de Eetauislada, nació el día 31 de Diciembre de 1865, de veinte y. tres años de edad, de oficio jornalero; cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poca, boca regular, de un metro, quinientos noventa milímetros de estatura, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la Guardia del principal de esta plaza^ mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel del regimiento se le sigue con motivo de haber desertado; bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será juzgado en rebeldía, y sentenciado con arreglo á ordenanza.
A su vez, en nombre de S. M., el Rey Alfonso XIII (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Ramírez Arroyo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente, al calabozo del Cuartel de Colón de esta plaza.
Dado eu Guantánamo, á los 19 días de Agosto de 1888.—Benigno Ferrer.	516