GACETA DE LA HABANa.
39
se presente en la cárcel de esta capital á*descargarse de la culpa que le resulta en la cau»a que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de aue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con loe estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.-^Habana Junio 27 de 1888.—Fulgeucio de la Vega —Por mandato de su Sría. y por D. W. A. Insua, Francisco Ozeguera.	5 E O 4
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don At!laño Márquez y López, natural de los Palos, vecino de las Cañas, soltero, labrador 6 hijo dé D. Francisco y doña Antonia; para que en el término de nueve dias Acontar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por'juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —San Antonio de los Baños 29 de Junio de 1S88.—Ignacio dé Castró.—De Orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Caceta oficial, libro la presente en igual fecba.—Agustín Castro.
10 E O 4
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Barnet, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de 17 años, carretero, hijo de la morena Luisa y sin instrucción; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de este partido á des cargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Florentino Sotolougo; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.-San Antonio 28 de Junio de 1888.—Ignacio de Castro,—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por eres números consecutivos de la Garceta oficial de la Habana.—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.	11 E O 4
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Rodríguez y García, natural de Matanzas, de 27 afic s, soltero y mecánico, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Leonarda Guerra; Cierto y seguro de que naciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 20 de Junio de 1888.—Manuel de la Concepción,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona. 13 JE O 4 Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Herrera, de estatura baja, color colorado, lampiño, con bigote saliente, los di« ntes formando puntas, viste camiseta ue franela, pantalón de dril erudo de medio uso y sombrero de guano; para que en el término de cinco dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado.se le sigue por el delito de hurto de un potro de D. Guadalupe Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrato se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Junio 22 de 1888. —Leopoldo Cid.—Por mandato de bu Sría., Francisco Muñoz.	14 E O 4
D. Calixto L1 eran di y Bahamoode, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Valentíu Villegas, natural de Cienfuegos, de 23 años, soltero y carpintero, para que dentro del término de treinta dias se presente en este Juzgado con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Cirilo Peñate; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites uteriores.—Bagua la Grande Junio 30 de 1888.—Calixto Llerandi —Ante mí, Fernando Revira.
15 E O 4
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Grande y Fernández, natural de Oviedo, vecino de la calzada del Monte número 421. soltero, del comercio y de 35 años; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictáda en la causa que en el mismo se le siguió por robol frustrado en unión de otro; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los peijuicios consiguientes.—Habana Junio 22 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por su mandato. Ldo. Ramón Portoca-rrero,	1598 E O 3
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salomé ('h i ñique, natural y vecino de esta villa, soltero, de 18 á 20 años y sin oficio; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparos de arma de fuego al moreno Desiderio Borrefl; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante loe estrados del Juzgado.—Guanabacoa Junio 29 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galio do. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial íioro la presente en su fecha.— Rafael Gal indo.	3 E O 3
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
P ir este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado Cándido Caso y Villar, hijo de Hilario y de Alberta, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 24 años, el cual se fugó el nueve de Mayo último de la quinta de los Molinos, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación de este edicto se presente en el presidio de esta plaza á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebelóla y por bastante loe estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Junio 20 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Ante mí, Ldo. Ramón Portocarrero.	1597 E O 3
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Felicia Cárdenas y Eulogia Pérez, cuyas generales se ignoran; para que en el termino de nueve dias se presenten en la Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que les resulta en la causa aue se l.es sigue por hurto; ciertas y seguras de que si ¿‘sí lo hiciere » be les oirá, y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursas en las penas de la Ley y por bastante loe estrados del Juzgado para las notificaciones y domás'trámites ulteriores.—Habana 27 de Junio de 1888.—-Fulgencio de la Vega.- Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
; i ¿ p s
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Jiiez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en funciones dél de primera Instancia.
Por es*a mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Bálceiro y Ti inoraos, hijo de D. Lázaro y D? Josefa, natural de la Corúña, vecino que fué de la calle de San Miguel esquina á Espada, soltero, dependiente y de 17 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de una muía; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Bejucal 26 de Junio de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	1589 E O 3
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadal upe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Eloísa Echavarría, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia once del corriente, á los ocho de la mañana á celebrar inicio de faltas por lesiones en riña con el moreno Pánfilo Frías. Y para su publicación expido la presente.—Habana y Julio 2 de 1888.—Arturo Aulet.	21 C O 5
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Pérez y Rodríguez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia once del corriente, á las nueve de la mañana, para celebración del juicio contra él mismo, por ofensas á Agentes de la Autori dad.—Habana y Julio 1. de 1888.—Arturo Aulet. 20 C O 5 Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente edicto, se convoca á D. Federico Rosado y Brincau, Escribano de actuaciones de este Juzgado, á fin de que en el término de nueve dias, comparezca ante el mismo Juzgado, á evacuar un acto ae justicia e¿ la causa que por el delito de detención arbitraria se instruye, apercibido de que si no lo verifica le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Sancti Spíritus, Mayo 29 de 1888.—Eduardo Alj-varez.	24 C O 5
El Sr, Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á la morena Margarita Hernández, la sentencia recaída en el juicio que se le siguió por escándalo, cuya parte dispositiva dice: Que debía de condenar y condenaba á la morena Margarita Hernández, como responsable por < prueba testifical de la falta de embriaguez y escándalo á la pena de treinta pesetas de multa y pago de costas.—Habana y Julio 1? de 18»8.—Arturo Aulet.	18 C O 5
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Juan Caria y Luis ó Eloy Castro, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzeado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia once del corriente á las ocho de la mañana, á la celebración del juicio, por lesiones que se infirieron en riña.—Habana y Julio 2 de 1888.—Arturo Aulet,
19 C O 5
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe por Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de Don Salvador Acosta y D. Jaime Soler y Massó, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y uno de Mayo último la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse aquella por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Señóría en providencia de esta fecha, se verifique la citación personal de ambos por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo I estimáren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 28 de Junio de 1888. —Rafael del Pino.	6 C O 4
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don Francisco Alín y otros, se dispuso por.el Sr. Juez en providencia de veinte y uno de Mayo último la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto de Don Francisco Alín, D. Juan Antonio Dorrego, D. Dionisio Fernández Menéndez, D. José Mestre y Guasch, D. Cayetano Otero Pardo, D. Rafael Perpiñán Posapera, D. Saturnino Ruiz Hoyos, y D. José M! Villar y Rodríguez, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se notifique dicha citación por medio de la presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles que dentro de nueve dias se personen en el Juzgado, sito en la calle de Marquéz González número 51, á oponerse á la demanda, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana 28 de Junio de 1888.—Mateo G. Alvarez.	7 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia, en propiedad de este distrito, en la causa criminal seguida por homicidio de loe asiáticos Francisco Allí y Anselmo AJÓ, ha dispuesto, se ofrezca á los parientes de estos, el derecho de mostrarse partes en el procedimiento que por tal motivo se instruye para que dentro de quinto dia, se personen en el Juzgado á verificarlo si así lo aesean.—Güines, Junio 25 de 1888.—Francisco Muñoz,	1593 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Ñorberto Achon, José Afú y Ramón Cabrera, con objeto de que en dia hábil y hora de las dos de la tarde, comparezcan en este Juzgado, calle del Prado núm. 64, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación según lo dispuesto libro la presente.—Habana, Junio 25 de 1888.—Manuel Andreu.	4 C O 4
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personáis que conozcan y sepan donde vivía el asiático aue el dia veinte y siete.del corriente fué muerto por otro ae su clase en el Paseo de Tacón entre las calles de Marqués González y Santiágo, como también á los parientes del referido asiático, respecto del cual no hay otros datos basta hora sino que era cigarrero de la fábrica La Legitimidad y que trabajaba en el tablero número 156, para que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por muerte de dicho asiático. Y para su cumplimiento y publicación, pongo la presente.—Habana, Junio 28 de 1888.—Luis Mazón.
1599 0 0 4
A consecuencia de la causa formada por muerte del moreno Pedro Hernández por un tren de ferrocarril, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á la morena Catalina Hernández que residía en el ingenio ‘‘Fajardo,” del término municipal ae la Salud, á fin de que comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal 22 ae Junio de 1888.—Gaspar Barona.	12 C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE JULIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Tranquilino y Santa Dominica, virgen.
(Circular en Santo Angel.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carrefío y Sobrino.
Arcos de Canasí, Carrefio y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarrac&m.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carrefio y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejuca], D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carrefio y Sobrino.
Cnevitas, Carrefio y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruoo.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D, Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Caballas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M annel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Antonio Ortega.
Cabezas, Carrefio y Sobrino.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, Carrefio y Sobrino.
Guanajayabos, Carrefio y Sobrino.
Guamutas, Carrefio y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holgnín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón.
Jaraco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carrefio y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Rafael García.
• Lagunillas, Carrefio y Sobrino.