GACETA DE LA HABANA.
83
según escritura de 6 de Agosto de 1877, otorgada en la Villa de Guanajay, ante el Notario don Antonio Pérez, á consecuencia de unos ejecutivos seguidos contra D. Leonardo Díaz por don Justo Vilomara; y habiendo sido tasados en $ 15775 oro, por el perito D. Pedro Márquez, en 3 de Marzo último; con esta fecha se ha acordado sacar á pública subasta el referido ingenio, señalando para el acto el día 30 de Agosto próximo, bajo las condiciones siguientes:
La subasta se verificará en la Administración de Pinar del Río, y simultáneamente en la Alcaldía de Guanajay, y eu la priucipal de esta provincia.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
3a Para tomar parte en el remate, será condición indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber hecho el dépósito en cualquiera de los puntos citados, del diez por ciento de la tasación.
4a El pago del importe se verificará en nueve años y diez plazosf siendo el primero dentro de los quince días siguientes á aquél en que se notifique al rematador la aprobación del remate.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo ca¿o se le i abonará el ocho por ciento de interés anual.
6a Por los pagarés que después de vencidos no se satisfagan por el comprador, dentro de los quince días siguientes, abonará éste, además de los gastos que ocasione el expediente ejecutivo y los recargos consiguientes, el ocho por ciento de interés anual de demora.
7a La apertura de los pliegos dará principio á las doce del día, admitiéndose proposiciones desde medía hora antes.
8a Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llaua durante cinco minutos, y si en difi-nitiva resultaran dos ó más estrictamente iguales, la Junta de Bienes del Estado verificará la adjudicación por sorteo, quedando en depósito las cantidades ingresadas hasta la resolución que recaiga.
9$ Estos terrenos se venden con 1 as cargas expresadas anteriormente, que serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate, previa liquidación que habrá de practicarse por la Contaduría de la principal de Pinar del Río, antes de verificar el pago del primer plazo.
10.	Los gastos de escritura, auuncios, etc., serán de cuenta del rematador.
11.	El expediente original y títulos de propiedad, estarán de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de la principal de Pinar del Río, donde pueden acudir los interesados á informarse de los demás pormenores que soliciten.
Modelo de proposiciones.
Don N......... N......... vecino de...... calle de.
núm...., provisto de su cédula personal al núm ...... hace proposiciones a la subasta del ingenio “Bañtico” (a) Mercedes, por la suma de........ (en letras) pesos oro, sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en__
del día....en el que se manifiesta que dicha subásta ten-
drá lugar ei 30 de Agosto próximo. 1
Y habiéndose acordado por 8. E. la insercióo de este anuncio eu la Gaceta, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, Tuiio 10 de 1888. El Administrador Central interino, José Gomtz Acebo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Derechos y Propiedades del Estado.
Habiendo sido denunciada como realengo una casa sita en el barrio de Villanueva, de esta capital, calle de Zeqneira número 57 se anuncia por este medio para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia, concurran á esta Administración por el término de treinta días después de la publicación, á reclamar sus derechos, acompañando al efecto los títulos de propiedad en que funden su reclamación, pues transcurrido que sea este plazo, se procederá ei curso del expediente hasta llegar á la declaratoria del mostrenco.
Habana Julio 10 de 1888. Ei Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos una casa situada en la calle Real número 31, de Santa María del Rosario, que linda por el frente con dicha calle, por la derecha con la del número 35 de D. Juan del Valle, por la izquierda con otra casa del Sr. Conde de Casa Bayo-na, y por su fondo con terrenos del citado Valle; se anuncia por este medio, para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia se presenten en esta Administración durante el término de treinta días, á contar desde el primero del presente anuncio, con los títulos de propiedad que acrediten sus derechos, pues transcurrido que sea dicho término se procederá á lo que corresponda.
Habana, Julio 9 de 1888. El Admiuistrador Principal, Luis Guarnerio.
Debiendo tener efecto el día 19 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, ¡a subasta simultánea en
esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre la calle de Cuatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo; mide un frente de catqrce metros por trece de fondo,'ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros, ochenta y seis centímetros, siendo sus linderos: al frente con la expresada calle Real; por el fondo con solares de D. Gabriel ó’Rian, por la derecna con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número 42 de la misma calle Real, valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer postaras, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 11 de Junio de 1888.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrad««, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de preposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Giiine3 el cinco por cien to de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Br, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
4$ El importe de la subasta se abonará en oro, y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés, por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Los compradores podrán anticipar uno 6 más plazos, en cuyo caso se les abocará el interés del ocho por ciento anual. '
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de-la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N............vecino de....... calle de..... número...... provisto de su cédula personal al numero. enterado del anuncio publicado en....................del día.y de las
cláusulas contenidas en el pliego de^condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Güines, por la suma de....... (en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez platos, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
Don N...... de N......vecino de......calle de.......
número.... provisto de su cédula personal al número......
hace proposición á la subasta del solar sito en los Quemados de Marianao por la suma de (en letra) pesos oro, pagaderos al contado, y.sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en... del día....en el que se ma-
nifiesta que dicha subasta tendrá lugar el 16 de Julio entrante.
Fecha y firma.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
Secretaria.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministros de 1a leche, medicinas, utensilios, combustible, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta cindad, durante el año • económico de 1888 á 89, á causa de no haber concurrido postores; el Excnio. Br. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer, que el acto se verifique por segunda vez, á las doce del día 20 de Julio próximo, en la Sala de la fíxcma. Diputación provincial. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría de mi cargo, sita en la calle baja de las Enramadas núm. 22, esquina á la de Carnicería, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, firmo el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba, 30 de Junio de 1888. El Secretario, Andrés Vaillant.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanade la Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancélanos.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Pesos Cs.	fOTAl. Pesos Cs.
Por Importación		36827 59			36827 59
» Exportación		813 60		813 60
» Navegación	 • Depósito Mercan-	430 70		430 70
til. 		 » Impuesto de car-					93 31
ga	;	 » Multas por infrac	93 31		
’ ciones....		300 59	..... ...	300 59
» Resultas de 188 á 88 .-..........
Debiendo tener efecto el día 16 de Julio entrante á las doce de su mañana, en esta Administración Principal, y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública del solar sito en los Quemados de Marianao, que linda por el frente, con la calle Real, por la derecha con la casa núm. 58 dé la misma calle; por la izquierda con la calle Boqnete, y por el fondo con el de las casas núm. 58 de la calle Real hra citada,] y con la de madera de los herederos de Trué-bano; teniendo de frente 33 metros, 45 centímetros; y de fondo 39 metros; valuado en doscientos sesenta y siete pesos, cuarenta centavos oro; se anuncia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, concurran á uno ú otro panto, en el día y hora señalados ó hacer proposiciones, ajustándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Junio 6 de 1888.—El Administrador Principal, Luis Guameiro.
Pliego de condiciones.
Primera. Para optar á la subasta, deberán los licita-dores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en ia Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Segunda. La subasta empezará á las doce en punto y no se admitirán pliegos que no cubran loe dos tercios de la tasación, ios cuales se recibirán hasta las doce y media, por el Sr. Presidente de la Junta de Ventas; rechazándose todos aquellos que no llenen los requisitos necesarios. Abiertos los pliegos, se adjudicará la subasta al autor de la mejor proposición.
Tercera. Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, no admitiéndose puja que no exceda de cinco pesos.
Cuarta. El importe de la subasta será en oro y al contado en su pago, tan pronto como se notifique al re- I I matador la aprobación, pero si trascurren quince días sin efectuar el pago, perderá el depósito constituido y el derecho á la subasta.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen, [ hasta ponerle en posesión del solar que se remata; debiendo entregar eu el Negociado respectivo de esta Adminis-¡ traciÓD, loa recibos que acrediten haber sido satisfechas las j costas, y unirlo al expediente de su razón.
SUMA......	38465 79
38465 79
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por él de consumo de
ganado...».......
] Por el de 25
Para la Junta de
Obras
del
Puerto
cts. por to-) rielada de f descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
413 42 304 02
22f 05 31 67
413 42 304 02
222 0g 31 67
TOTAL
89436 95
39436 95
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ........................... 286800 48
Idem hasta igual día del año anterior... 119312 53
De más en 1888 ... .......... 117487 95
Habana, 10 de Jnlio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. Ei Administrador, La Torre.
Alcaldía Municipal del Aguacate.
Don José María Amago Pérez, Alcalde Municipal del Aguacate, hace sabe:
Que á las doce del día 14 del corriente, en la Casa Consistorial, y por ante el que fcuscribe, tendrá efecto el remate de trescientos sacos de azúcar de guarapo, polarización 95 á 96°, que contienen tres mil novecientas arrobas, embargadas al ingenio «Antonia», de este término, por contribuciones al Estado, y tasadas en dos mil novecientos