H
748
GACETA DE LA HABANA.
con que figuran en las listas, lia dispuesto su Señoría, en providencia de esta fecha, ocho del presente mes, se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la
Íraerta del Juzgado y se publica además en tres números de a Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—T para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 10 de Octubre de 1888.—Francisco Ozeguera.	1077 C O 17
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María por el elector D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Federico Gómez de la Maza y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia del 14 de Agosto último, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. José Estévez Hernández, D. José C. Estévez Hernández, Don José Mi Pasos Yaldés, D. Ramón A. del Sol, D. Antonio Arazoza Sandoval, Don Manuel Bemal ó Hita, D. José de Jesús Heredia, D. Antonio Orojo, D. Alberto Pimentel, D. Manuel Herrera, Don Joaquín López Brifias, Don Angel Bonachea, D. José Balboa Gómez, D. Antonio Fonteagudo, D. Manuel Díaz, D. Emilio Mola, D. José López Trueba, D. José Sabater, Don •José Margarito Cepero Moreno, Don Fernando López, D.
Perfecto López y D. Domingo Yaldés Sánchez, por no ha-
iül Hi • ali '	'	' • " m IH i .........
ber sido hallados en los domicilios con que flguran en las listas, se ha dispuesto por su Sría., en providencia de hoy, se verifiquen las citaciones por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Prado 64, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Don Pedro de la Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. X para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 6 de Octubre de 1888.— Br. Bernardo del Junco.	1076 C O 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 17 DE OCTUBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.— Santa Eduvigis, y Mamerta y San Andrés Je Candía.
( Circular en Jésus del Monte. )
LISTA de los Sbes. Agentes De la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carrefio y Sobrino.
Arcos de Canasí, Carrefio y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel* Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba A Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carrefio y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carrefio y Sobrino.
Cuevitas, Carrefio y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jarueo.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabafias, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carrefio y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Ruíz, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Carrefio y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Torriente.
Guamutas, Carrefio y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Guane, Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez,
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jarueo, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carrefio y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carrefio y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé González.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Alberto Pozo.
Melena del Sur, D. José González. •
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento,
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.) ,
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carrefio y Sobrino.
Macuriges, Carrefio y Sobrino.
Matanzas, Carrefio y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carrefio y Sobrino.
Perico, Carrefio y Sobrino.
Palmira, D. Juan Margolles,
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. Juan López.
Ranchuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julian Rodríguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, < .arrefio y Sobrino.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carrefio y Sobrino.
San José de los Ramos, Carrefio y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. JoséfRoes.
San Antonio de los Bafios, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Ignacio Lara.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfiez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de ios Bafios, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Celestino Burria. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavina y Cp.
San José de las Lajas, D. José de Soto.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento,
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Sabanilla del Encomendador, Carrefio y Sobrino.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J uan y M artínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, Carrefio y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, D. Juan Ferrer.
Vifiales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Pío Gómez.
A1VUNCIOS.
ET

©YISIONEÜX
DE
MATRIMONIO CIVIL
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con. el Reglamento para su ejecución.
De ventbi en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprentj á precios módicos.
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano Colonial de Barcelona
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en lo de Octubre próximo, el cupón ni-mero 9, de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cal», emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el ei-presado día, de ocho á diez de la mafiana.
El pago, tanto de los vencidos, como de los billeta amortizados en el noveno sorteo y en los anteriores, g efectuará presentando los interesados los valores, acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grá-tis en esta Delegación.
Las horas de pago serán de ocho á diez de la malina desde el 19 al 19 ae Octubre, y transcurrido este plazo, á las mismas horas dé los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los días de correo pan la Península.
Habana y Septiembre 28 de 1888.—Los M. Calvo y CJ, Oficio 28.
Sociedad Anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de acuerdo de la Directiva, se convoca i la Junta general de accionistas para la sesión que debe celebrarse el domingo 28 del corriente, á las doce del día, en el Gran Teatro de Tacón; en cuyo acto se dará cuenta del estado de esta Sociedad; se nombrará nueva Jaib Directiva, por haber cumplido el término reglamentará todos los Sres. que la componen; se elegirá la correspondiente Comisión de glosa, y por último, se tratará de todo lo que determine la J unta general, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los sefioren accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana, 10 de Octubre de 1888.—José Mi dd Sk Secretario-Contador,
ESPECTAC ULOS.
TEATRO ALBISO.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA
Para el Miércoles 17 de Octubre de 1888.
A las 8.—Los diamantes de la Corona.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
A A Æ&'U m oaJ{¡1 a JBwCm
i
w
TEMPORADA DE 1887 A 88.
ORAN COMPAÑIA DE ZARZUELA T BAILE.
Para el Miércoles 17 de Octubre de Í888.
A las 8.—La gran via.
A las 9.—El Marqués del Pimenton. A las 10.—Don Dinero.
EN LOS INTERMEDIOS
«©“BAILE POR EL CUERPO COREOGRAFICO.
TEATRO HABANA.
CONSULADO ESQUINA A NEPTUNO Bufos de Salas.
Para el Miércoles 17 de Octubre de 1883.
A las 8.—Garrafón.
A las 9.—Bufos en Afriea.
A las 10.—Maridos y Mujeres.
NOTA.—En los intermedios, Guarachas y bailes
Imprenta del Gobierne ï Capitanía General por S. M.—Teniente-Bíj «•
m ,