1198
GACETA DE LA HABANA.
v© pesos cinco centavos en oro. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra bien al Juzgado de primera instancia de Bejucal ó á éste el dia y hora señalados, se libra el presente en virtud de que á instancia del actor se ha acordado se celebre simultane amente dicha subasta en aquél y este Juzgado conforme á lo dispuesto en el artículo 1500 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; advirtiéndose que de dicha tasación se rebaja el veinte y cinco por 100; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente los licitado res en la mesa del Juzgado el diez por ciento por lo menos del precio que sirve de tipo
Í>ara dicha subasta.--Habana Diciembre 10 de 1888.—Caros Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1806 R O 19
EDICTOS.
Don Joaquín Fêlez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su Jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Liborio Dreke, hijo de Eulogio y de Pastora, natural y vecino de ésta, solteio, de campo y de 20 afios; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin deque evacúe el traslado conferido en la causa que de oficio se le siguió por hurto de dinero al asiático Gil Guimerá; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Magua la Grande y Diciembre 12 de 1888.-Joaquín Félez.—Por mandato de su Bría., Andrés 5S. Moreno.	1808 E O 19
Don Guillermo Bernai, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Isidoro Ledón y Xíques, natural y vecino de ésta, soltero, de 22 años, cocinero é hijo de Martín y de Valentina; á fin de que en el término de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le corresponda por consecuencia de la ejecutoria recaída á la cauaaque se le siguió por lesiones menos graves á Don Vicente Boggiero; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Diciembre 17 de 188S.—Guillermo Bernai.—Por mandato de su Bría., Luis Blanco.	1807 E O 19
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Villar, cuyas generales no constan, para que dentro del término de cinco dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en el establecimiento.de Don Luis González y hermano; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Guanajay 15 de Diciembre de 1888.— José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1798 E O 19
D. Pedro Penzol Lavandera« Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Anastasio Alfonso, natural del Caimito del Sur, de oficio marinero, de 25 años de edad y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones al moreno Manuel Febles; pues de do verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Diciembre 11 de 1888.—-Pedro Penzol.-Por mandado de su Bría., Angel Car-bullo.	1803 E O 19
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de . primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Quintanilla y de Solana, natural de Santander, soltero, de 29 años, del comercio é hijo de D. Pedro y doña Luisa: para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta por la Exorna. A udiencia en la causa que se le siguió por estafa; bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía sino lo verifica.—Guanabacoa Diciembre 10 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su Bría., Luis J. Marín. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa y Di-iembre 10 de 1888.—Fernández de Castro.—Luis J. Marín.
1800 E O 19
Don Francisco J. Vasoo y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de Ban Cristóbal y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em plazo á D. Nicasio Blanco y Martínez (a) Zumbido y Vaca Frita, hijo de Don Juan y de doña Angela, natural de Ban Cristóbal, vecino de Santo Cruz, de unos 30 afios de edad, casado y dedicado al comercio; para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por muerte del asiático Francisco Apó; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Ban Cristóbal 2 de Diciembre de 1888.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Bría., Atilano García.	1801 E O 19
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo á Don Diego Gutiérrez Sánchez, natural de Camarefio, provincia de Santander, soltero, dependiente, vecino de la Habana de 22 afios é hijo de D. Francisco y doña María; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á fin de exhibir la multa de trescientos veinte y cinco pesetas que por sentencia ejecutoria le ha sido impuesta en la causa criminal que se le siguió por uso de documento falsificado; y de lo contrario continuará dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que «curran en los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Diciembre 11 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui. —Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1790 E O 16
D. Joaquín Féiez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leopoldo Domínguez y González, hijo de D.‘ José y doña
Antonia, cuya naturalidad se ignora, soltero, maestro de azúcar y de 21 afios de edad; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de que se notifique de la sentencia dictada- en la causa que se le siguió por hurto de dinero á Don Salvador Salicrú; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Bagua la Grande 11 de Diciembre de 1888.—Joaquín Félez.-Por su mandato, Andrés 8. Moreno. Y para su publicación expido el presente en Bagua la Grande fecha ut supra.—Andrés 8. Moreno.
1791 E O 16
Ldo. D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia de la villa de Güines.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Gálvez, á fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde esta publicación, se presente en la sección según a de la Reai Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la morena Dolores Bisarvon; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Güines Diciembre 6 de 1888.—Andrés de Orozco.—i'or su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1772 E O 15
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido y especial en Comisión por acuerdo del Tribunal Pleno de la Excma. Audiencia Territorial en la causa contra Don Vicente García, D. Joaquín Quilez y otros, por estafa de dinero y documentos pertenecientes á la sucesión de D. Fernando González Pérez, ha dispuesto, por aute mí el Escribano que actúa, que se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á Don Luis Canadé y D. Juan Castillo, vecinos de Pinar del Río, cuyas generales se ignoran; para que en el término de tres dias, contados desde la última publicación, comparezcan en la sala de audiencia de este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa de que se deja hecho mérito. Y para su publicáción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en San Cristóbal á 13 de Diciembre de 1888.—Atilano García. 1802 C O 19
El Señor Juez de primera instancia de este partido, en providencia de esta fecha dictada en la ejecutoria de la causa que se siguió contra D. Eduardo Castillo Mazón por lesiones á D. Juan Corominas Oliver, ha dispuesto se convoque al citado Corominas, cuya residencia se ignora; á fin de que dentro de nueve dias comparezca en la Escribanía del que suscribe, á evacuar una diligencia.—Manzanillo Diciembre 6 de 1888.—Juan A. Roblejo.
1805 C O 19
D. Mariano Guas de la Maza, Escribano de actuaciones de
este Juzgado.	,
El Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Martín Solar Ureta, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de maderas en la hacienda “Aguada de Pasageros.” Y para su publicación expido la presente.—Cienfuegos 4 de TWciembre de 1888.—Mariano Guas. 1804 O O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí y por auto de la fecha, ha dispuesto se convoque á la persona ó personas que puedan dar razón de cómo haya tenido lugar el hecho de incendio de una casa de bagazo en el ingenio “Santa Rita,” del término de Madruga, en la madrugada del dia once del actual, para que se presenten á declarar.—Güines Diciembre 13 de 1888.—Antonio Navarro Romero.	;	1793 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á un caballo de color dorado retinto y de 6 cuartas de alzada, cuyo animal le fué ocupado el ocho de Febrero último á D. Manuel González García ó sea D. Manuel García González ó D. J osé García Alvarez al tiempo de ser detenido éste en el Surgidero de Batabanó; habiendo muerto el expresado caballo en la villa de Güines	poder de D, Francisco Toboso que lo tenía
en calidad de depósito.—Bejucal y Diciembre 10 de 1888.— Angel Carballo.	1794 O O 18
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, por D. Pedro de la Cuesta Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Dou José Mazachellí, Don Emilio Soler Boumí, D. Juan Santa Cruz y Velazco, D. Narciso N. Suárez Cruz, D. Ramón Vi-Uaie Arrondo, D. Manuel Isidro-Morgado Luna, D. Daniel* Domínguez, D. Federico Ramírez, D. Alberto Chappí, D. Andrés Carballo Lafé, Don J uan León Brito, D. Ricardo Walken Motino, D. Juan Montes Layés, D. Manuel López Camero, D. Enrique Blasco Morales y el pardo Felipe Per-domo, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de veinte y siete de Octubre último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no se ha podido verificar respecto á ninguno, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., eu providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, si lo estimasen con veniente, se presenten á oponerse á la pretensión del elector Cuesto, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Diciembre 12 de 1888.-Antonio García Brito.
1789 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque para que se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64, á la persona ó personas que se crean con derecho á un caballo retinto, de 6¿ cuartas de alzada, calzado de la mano izquierda y una mancha blanca en la canilla derecha, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de dicho caballo y falsificación ae documento.—Habana Diciembre 5 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.
1792 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada por hurto de una yegua de Don Juan Llanes Morejón y hallazgo de otra, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al que se considere dueño de la hallada en el lugar de la hurtada, y que es de color dorada, de 6£ cuartas de alzada, sin hierro, con un lucero pequeño; á fin de que se presente en este Juzgado con los documentos que acrediten su propiedad. Y para su publicación, libro la presente.—Bejucal Noviembre 29 de 1888.-Gaspar Barona.
1783 C O 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 19 DE DICIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Nemesio y Santa Fausta, martire (Circular en Jesús María y José.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad,
El Juéves 20 del corriente, á las 12, se dará prio cipio á los exámenes en las escuelas de este Establecí I miento, por la de Párvulos. Continuarán en la de lo I varones el Yiérnes, y terminarán el Sábado con lad< I las niñas.
El Domingo 23, á las 9 de su mañana, tendn I lugar la fiesta que anualmente celebra á su Excelsi I Patrona la Purísima Concepción, estando el panegí-rico á cargo del distinguido orador sagrado, Reveren- I do Padre Muntadas. Concluida la fiesta, podrá e ¡ público, hasta las cinco de la tarde, visitar todos loi I departamentos de ese piadoso Asilo.
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferro-o abril, entre Cienfcegobt Villa Clara
Secretaria,
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se coovooa á los señores accionistas i la Junta general que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1889, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate núm. 128, esquina á Riela: en dicha Jonta se tratará de los asuntos á que ae refieren los números 2.# al 6.° del art. 25 del Reglamento; advirtiéndose que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes y que los trabajos de la Contaduría están á disposición de los señores accionistas desde esta fecha.
Habana, Diciembre 13 de 1888.«-El Secretario, i** ionio S. de Bustamante.
SECCION DE ESPECTACULOS.
Funciones para hoy-GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana de G. Emanuel.
Quinta y última función de abono.
La petipieza UNA GALLINA RAPIENADI-TARTUPL
La comedia en 3 actos.—EL MUNDO DEL FAS* TIDIO.
¿^Empezará á las 8.
Nota.-1-Si lloviese á las 7i de la noche se suspended la función.
— X —
TEATRO ÁLBISTT.
A las 10. —«Al agua patos.»
A lae 9.—El Gorro Frigio.
A las 8.—Certámen Nacional.
Mañana juéves 20, el beneficio del primer tenor D. Angel Maseanet con el primer anto de la ópera FAVORITA] la zarzuela JUGAR CON FUEGO.
—X —
11 1
TEATRO CERVANTES.
- | | \
A las 8.—La gran vía.	yi
A las 9.—Al agua patos.
A las 10.—Nifio Pancho.
El juéves 20.—Estreno El gorro Frigio y el Vidnm	]
21 estreno ¡Es Juévesl
En los intermedios Baile Español.
■ 1:1
—x—
TEATRO HABANA.
A las 8.—Mariana.
A las 9.— J uego prohibido.
A las 10.—¿Quién quiere á mi mujér?
En los intermedios baile y canciones.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por
, I.—Wtile-M*'
C