780
GACETA DE LA HABANA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tes números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á Don César Anelle vecino de Neptuno 72, con el fin de que comparezca en este Juzgado Teniente Rey número 4, (altos) para un acto de justicia.—Habana y Septiembre 22 de 1888.—Josá B. Egea.
859 O O 20
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, se convoque á D. Camilo Yvañez, ásiaticos Manuel, José, Chiquito y Santiago Asan, y unos asiáticos que trabajaban en los montes de D. Ricardo Roque en el Hatico de Viana, á fin de que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de productos forestales en el realengo San Juan de las Playas.—Sagua la Grande, Septiembre 20 de 1888. — Andrés S. Moreno.
8(57 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres* números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á D. Ramon Vi vino Yaldés, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado Teniente Rey 4, á evacuar un acto de jasticia en causa criminal.—Habana Septiembre 24 de 1888: José B. Egea.	875 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á Don Silverio ¡Sánchez Domínguez, para que comparezca en este J uzga-do, sito en la calle de la Habana número 136, á evacuar un acto de justicia.—Habana Septiembre 20 de 1888.—Bernardino Suárez.	830 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Jesé López Díaz, D, Elias Fernández Ruiz, D. Teodoro Fernández, D. José Arango, D. Pablo Herrera, D. José M® Sainz, D. José Menéndez, D. Juan Vázquez y Felipe Valdés, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Miguel Menéndez por detención ilegal de D. Femando Rovira y otros. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pre-sente,-Sagua la Grande 17 de Septiembre de 1888.-Juan M. González.	882 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á los parientes más cercanos de D. Manuel Alonso Jovín y Don José Coro y Longo, dependientes que fueron de la panadería “La Guardia,” sita Reina número 25, el derecho que les asiste para intervenir como partes en el procedimiento que se instruye por delito contra la salud pública y asesinato de dichos individuos y dos más. Y para su publicación, cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana 15 de Septiembre de 1888.— Eugenio Fernández Me Mahón.	824 C O 19
El Sr. Juez dé primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. Cláudio Pérez, que en la causa que se le siguió por portación de arma sin licencia, con fecha 11 de Septiembre último, se dictó aute de sobreseimiento definitivo, con las costas de oficio, reduciendo el conocimiento de dicha causa á juicio verbal de faltas; ordenándose la remisión de lo actuado con las armas ocupadas al Juez municipal de Marianao.—Habana y Octubre 3 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
1004 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito, ante mí y por auto de la fecha, ha dispuesto que se convoque al asiático Pánfilo Goicoechea, para que dentro de quinto dia, después de la última publicación, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por homicidio frustrado del asiático Gavino Goicoechea. Y para su publicación libro la presente.—Güines y Octubre 4 de 1888.—Francisco Muñoz.	1036 C O 19
El Señor Juez de primera instancia accidental de este distrito, ante mí ha dispuesto en la causa criminal seguida por uso indebido de nombre contra D. Juan Lima Trujillo se convoque por este medio á Don Francisco Trujillo Padilla, para que en el término de quinto dia, á contar del de la última publicación, comparezca en este Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Güines y Septiembre 29 de 1888.—Francisco Muñoz.	977 O O 19
D. Andrés S. Moreno y Pou, Escribano de actuacienes del Juzgado de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Certifico: que en el incidente de embargo de bienes al asiático Pastor Alfonso; el señor Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado y que sepan si éste posee bienes de fortuna á fin de que lo manifiesten en este Juzgado.—Sagua la Grande y Septiembre 15 de 1888.—Andrés S. Moreno. 811 C O 19 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á Don Silvestre Fundora y D. Santana Pérez, para que dentro del término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones que se infirieron mùtuamente D. Ramón Morales y moreno Manuel Iznaga. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Sagua la Grande y Septiembre 17 de 1888.—Andrés S. Moreno.
812 O O 19
El Sr. D, Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la persona ó personas que se consideren con derecho á poseer una jaca dorada rosilla, de seis y media cuartas de alzada, con hierro confuso; y otra dorada, con el hierro L. N. en la tabla del pezcueso; y un caballo, color rosillo dorado, con cabos al pelo, de seis y media cuartas, dos patas blancas, un lucero en la frente, pequeño y un hierro confuso en la paleta derecha; que dentro del término quinto dia se presenten en este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana Septiembre 19 de 1888.—Luis Blanco.
819 C O 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 21 DE OCTUBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XXII.—San Hilarión, abad y SantaUr-sula, mártir.
ANUNCIOS.
GRANDES ALMACENES DE
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA T COMPAÑIA
Gompostela 54, 56 y 60, entre Lamparilla y Obrapfa.
HABANA.
•w*
Joilería, Muebles, Planos, Relojería y objetos
de novedad.
¡Ultima expresión de la moda! Joyss de oro con piedras finas acabadas de recibir de París. Es el surtido más completo y más bonito qae de machos años acá ha venido á la Habana. Brillantes, rubíes, esmeraldas, záfiros, perlas y otras piedras finas sueltas y engarzadas eu prendedores, pulseras, sortijas, dormilonas, alfileres y otras mil joyas de capricho.
Gran surtido de muebles de lujo y corrientes, nuevos y de uso, á precios en extremo reducidos.— Espejos de gran tamaño, lámparas de cristal y de metal desde una hasta doce luces, preciosos juegps de cristal y de porcelana para tocador y lavabo, y otros objetos de utilidad.
Pianos de Pleyel, de Boisselot, Bernareggi, Otto, Reynard y Maseras y otros fabricantes de reputación universal, completamente nuevos y de poco uso.
Grau surtido de fornituras para relojeros y plateros.
Compramos oro, plata, brillantes y otras piedras finas, muebles y pianos.
SE ALQUILAN PIANOS.
Teléfono núm. 298. apartado 457. Telégrafo.
Borbolla.
NTTEVA. LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DB CUBA Y PÜBBTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana.....	$ 2-00 plata,
En Provincias..... „ 2-12i oro.
EMPASTADO.
En la Habana...... $ 2-60 plata.
En Provincias..... „ 2-60 oro.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL, REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Be venden en el despacho de esta imprenta á dos pe sos B?B el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA
«GACETA DE LA HABANA» DURANTE EL AÑO de 1880.
De venta en esta imprenta, el primer tomo 3 $ b[b., y el segundo $ 4’50.
EDICION OFICIAL
DE LA
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Jnlii de 1822.
Se vende en la Administración de este periódi* co á 2 rs. plata el ejemplar.
Sociedades y Empresas,
Sociedad Anónima «El Liceo de la
Eu virtud de acuerdo de la Directiva, se convoca i la Junta general de accionistas para la sesión que debe celebrarse el domingo 28 del corriente, á las doce del dit, en el Gran Teatro de Tacón; en cuyo acto se dará caentt del estado de esta Sociedad; se nombrará nueva Junte Directiva, por haber cumplido el término reglamentaré todos los Sres. que la componen; se elegirá la correspon-diente Comisión de glosa, y por último, se tratará de todo lo que determine la Junta general, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los señorea accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana, 10 de Octubre de 1888.—José Ah del üio, Secretario-Contador.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALB1SU.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA
Para d Domingo 21 de Octubre de 1888.
A las 8.—El relámpago.
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.—Tercer acto déla misma.
romo	«
-N
TEMPORADA DE 1887 A 88.
ORAN COMPAÑIA DE ZARZUELA T BAILE.
Para d Domingo 21 de Odubre de 1888.
POR LA TARDE.
A las 1.— ¡ Bola 30!
A las 2.—Soy mi Hijo.
POR LA NOCHE.
A las 8.—Para casa de los padres.
A las 9.—Música Clasica.
A las 10.—El hombre es débil.
Hgy** El Miércoles 24, Extreno de la revista de aparato, titulada: Vapor Correo.
EN LOS INTERMEDIOS
FRAILE POR LA SRA. CUENCA.
TEATRO HABANA.
CONSULADO ESQUINA A NEPTUNO
Bufos de Salas.
Para el Domingo 21 de Octubre de 1888.
A las 8.—Madama Luz.
A las 9.—El proceso del oso.
A las 10.—Acto segundo del mismo.
NOTA.—En los intermedios, Guarachas y bailes
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Teniente-Bey 2J.
( Circular en Jésus del Monte. )