GACETA DE LA HABANa.
455
EDICTOS.
Don Antonio Marti y Díaz de Jaúregui, Ju^z de primera instancia accidental del distrito de Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo rt Don Francisco Valdés y López, natural de la Habana, soltero, cochero y de 29 afios, para que dentro del térmimo de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. —Habana Agosto 20 de 1888.— Antonio Marti Diaz de Jaúregui.—Domingo L. Oliva.
531 E O 5
D. Cláuúio Pérez Piquero. Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Surzo, vecino de la calle de Gervasio esquina á Zanja y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Agosto 22 de 1888.—Claudio Pérez Piquero.—Por mandato de su ?-ría., Antonio González.
548 E O 5
D. Cláudio Pérez Piqaero, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por qste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Palomares ó sea D. Miguel Félix Torre, natural de Valencia, soltero, de 82 afios de edad y confinado que fué del presidio departamental de esta capital; para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, á ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Agosto 21 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—F">r mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco. 543 E O 5 Den José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez, que en el mes de Marzo último era vecino del Vedado y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pre sen te en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un caballo de Don Benigno Morales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado* del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay Agosto 20 de 1888.—José M. Vélez.—Por su mandato, Manuel de J. Arocba.
567 E O 5
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Sainz y González, hijo de D. Santiago y defía Pilar, natural de Reiooáa, en Santander, soltero, de 29 años y cabo de vara que fué del Presiuio Departamental; á fin de que dentro de treinta días se presente en este Juzgado á hacer efectiva la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta en la causa que se siguió por infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demfis trámites ulterioras.— Sagua la Grande y Agosto 80 de 1888.—Joaquín Félez-— Ante mí, Andrés S. Moreno.	652 E O 4
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucia eu propiedad del distrito del Cerro en esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Urarte y Urarte, natural de Pinar del Río, vecino de Vicíales, soltero, de 33 años de edad, del comercio, hijo de D. José y dofia Catalina, con una cicatriz en el dedo pulgar y otra en el índice, ambas en la mano derecha, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causea que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana y Agosto 22 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega. Y cumpliendo lo mandado para su pnbieación en tr¿s n ó meros de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.—José Nicolás de Ortega.
535 E O 4
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Benítez. cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, pero que es ue estatura regular, envuelto en carnes, color achinado, bigote pequeño y como de 36 afios; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanaiay 29 de Agosto de 1888.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	645 E O 4
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Elias Alfaro. vecino de Regla, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la parda Caridad La Piedra de Bussell- seguro de que si así lo hiciese le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Agosto 31 de 1888 —José María Fernández de Castro y Apéstegui. —Rafael Gal indo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Vto. Buo.—Fernández de Castro.—Rafael Galindo.
653 E O 4
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones del de primera instancia.
Por es,te segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Al fredo Puñal y Lage, natural de Jovellanos, carpintero, de 27 afios de edad, soltero ó hijo de D. José y dofia Francisca; para que en el término de nueve dias contados desde la fe cha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Fernando del Rey; cierto y seguro de qTte si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel-
de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámitev.— Habana Agosto 28 de 1888,—Antonio Martí.—Por mandado de su Sría., Jesús Rodríguez.	638 E O 4
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzga-do de primera instancia del distrito del Cerro, por D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Córtes de D. Miguel Paz Delgado y otros, se dispuso por el Señor Juez en providencia de 10 de Julio del año actual, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Miguel Paz Delgado, D. Manuel Moya Gelt, D. Augusto Palma Roinay, D. Aquilino Saumell, D. Manuel Penichet y Zárate, D. Antonio Carrión Torres. D. Antonio Villegas Laci, Don Carlos Sauvalle Blan, D. Nicolás Rodríguez Junco, Don Manuel Castellanos, D. Antonio Rosas Martí, D, Cristóbal Marichal, D. Estéban Muñoz, D. Antonio Ramos, Don Anselmo González, D. Tomás Calejo, D. Pedro Baguero, Don Miguel González Sánchez, Don N. Brito, D. Joaquín Tobal, D. Pedro Acosta Hernández, D. Gabriel Vila, Don Antonio Sotolongo, D. José Santa Cruz, D. J. A. Salazar, D. Alberto M Rojas, D. Aurelio Real, D. José Plá y Pérez, Don Enrique Pujol, D. Manuel Olazábal González, D. Manuel Orgallós González, D. Cayetano Mo-rech y Guillén, D. Acisclo Monte, D.¿Emilio Martí Agüero, D. Rafael Maclas, D. Feliciano Marrero González, D. Francisco Hevia Baza, D. Ramón Giral, D. Francisco B. González, D. Joaquín González de Molina, Don Antonio Garcini, D. Alejandro González Arango, D. José León Garay, Don Francisco Fernández Márquez, Don Manuel Fernández de Córdova, D. Ramón Castillo Dupet, D. Manuel Calvo, D. José R. Pamero, D. Camilo Archide Gossó, Don Domingo Avila de Avila, Don Pelegrín Bonet y D. Andrés Jiménez, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de 20 del actual, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado, y se publica además en tres números déla Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en ia calle de Acosta núm. 32, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 22 de Agosto de 1888.—Antonio Fernández de Velasco.	540 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de J esús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Silvestre Fuentes y Ara-zán, natural de Zaragoza, de 31 años, soltero, cigarrero y vecino que manifestó ser de la calle de Cuba núm. 24, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm, 64, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.-Habana Agosto 14 de 1888.—Antonio González.	520	C	O	4
El Sr. Juez de primera instaucia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa, por lesiones al pardo Gregorio Garcés, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 31 años y vecino que era de la calle del Blanco núm. 31; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho pardo, para que en término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á prestar declaración en la referida causa.—Habana Agosto 21 de 1888.—Rafael del Pino.	528	C	O	4
El Sr.	Juez de primera instancia del distrito	de	Jesús
María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números ae la Gaceta oficial á D. Mariano Sainz, vecino que fué del hotel “Quinta Avenida,” para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 20 de 1888. — Br. Bernardo del	Junco.	544	C	O	4
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Angela Valdés, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 30 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por escándalo,—Habana y Agosto 20 de 1888.—Arturo Aulef.	502 C O 4
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Vicente Vilar y Llanes, vecino que fué de la calzada del Monte esquina á Matadero, para que en el término de nueve dias, contados desde la última implicación de esta boleta en dicho periódico, compareza en este Juzgado, sito Teniente Rey núm 4, con objeto de evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 2 .de 1888. — Ldo. Ramón Portocarrero.	514 C O 4
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto y término de veinte dias se convoca á los cuatro individuos que en unión de D. Aquilino Pérez y González, robaron cinco caballos con sus monturas de las fincas de Don J uan Cancio Cepeda y pardo Rafael Batista, el dia 5 de Abril de 1885 por medio de intimidación; para que se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta por tal delito.—Sancti Spíritus y Agosto 16 de 1888.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Octavio Gómez.	'	517 C O 4
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I): Juan Florencio Alonso Delgado, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 30 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por ofensas á agentes de la autoridad.—Habana y Agosto 20 de 1888.—Arturo Aulet.	501 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres nú-m* ros de la Gaceta oficial se notifique á D* María Cayetana de la Luz Armenteros y de la Torre, el auto dictado en ocho del actual, en la querella promovida por dicha Señora por sí y como curadora de su hija D* Matilde Flora Fernández contra el Capitán, Teniente de Caballería de Ejército Don José Gregoriche y Piña, por estupro, por el cual se desiste de la competencia suscitada entre este Juzgado y la jurisdicción de Guerra y que dió lugar á requerir de inhibición á la Capitanía General de Cataluña que conocía de la causa iniciada contra el referido Gregoriche por rapto de la citada joven I).1 Matilde Flora Fernández, ordenándose á la vez que cuando dicho auto cause ejecutoria se remita la actuación á la Capitanía General de Cataluña, para que las una á la causa que sigue aquella jurisdicción por rapto.—Habana Agosto 16 de 1888.—Venancio Díaz del Villar.	473 C O 4
El Sr. J uez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí, en la causa formada por robo á Don Manuel Carril y Almeida, dueño de la casa de préstamos, Aguila núm. 102, ha dispuesto se convoque al pardo José Bel en Matamoros, asiático José Asué, Policar-po Acosta y León, moreno Pablo Campos, D. Antonio Be-tancourt y Esté vez, t>. Juan de Dios Debrocal, D. Pío Ramón Fernández, D. Germán López Mijenes, Don Domingo Julián Pérez Sánchez, D. Carlos Rodríguez Pérez, D. Pedro Plandín y Odiot, D. Baldomero Hernández, D. Florentino Capo y Torrente, moreno José Martínez, pardo Narcero Trillo,. T>. Antonio Bueno Fresado, D. Francisco Acosta y Mira, parda Concepción Herrera, moreno Luis Quintana, pardo Cristóbal Tagle, D. Francisco Gutiérrez Pico, Don Benigno Palomino y Fernández, D. Antonio Domínguez, pardo Fernando Domenech, D. Miguel Abón, Doña Isabel Valdés, D. Rafael Muñoz, D. Ramón Baján y Zajón, Rufina Zamorano Vázquez y Don Andrés Vimo é Iglesias, para que comparezcan en este Juzgado, situado en la cálle de Paula núm. 10, para que digan si quieren mostrarse parte en la referida causa. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente.—Habana y Agosto 16 de 1888,—José Esclápet.
486 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Hernández y á Don Enrique N., para que en el término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de una potranca al moreno Anselmo Alfonso.—Sagua la Grande y Agosto 14 de 1888.—Andrés S. Moreno.	469 ' C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ios morenos Pedro Celestino y Tomás Alfonso; con el fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiático Pastor Alfonso por amenazas á la morena María de la O Alfonso y sustracción de una menor,—Sagua la Grande 16 de Agosto de 1888.— Andrés S. Moreno 480 C O 2 Don José M® Vélez Vázquez. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convocan á los que se crean con derecho á reclamar un caballo, color bayo, de cabos negros, sin hierro ni señal, que ha sido abandonado en la noche del quince del actual en el potrero “Hernández,” término municipal de Cayajabo, para que en el término de quinto dia, á contar después de la última publicación de la presente boleta, comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho; en la inteligencia que si no lo efectúan se declarará mostrenco dicho animal, ingresando su producto en Arcas Reales. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Agosto 21 de 1888.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	568 C O 2
El Sr. .luez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D? Luisa Rodríguez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 30 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por lesiones á la menor D? Esperanza Díaz.—Habana y Agosto 20 de 1888.—Arturo Aulet.	500 C O 2
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro por D. Ante-ro Rivas y Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don Ricardo Molina Córdova y otros, se dispuso por el Señor Juez, en providencia de 15 de Junio del año próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Ricardo Molina y Córdova, D. Rafael Castillo y Rojas, D. José de la Luz Estévez Cuerda, D. Fernando de Zayas Ayestarán, D. Carlos Argüelles, D. Azustín de los Reyes Gavilán y Madan y D. Luis Zéndegui y Gamba, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. Sría., en providencia de hoy, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y,Boletín de la provincia; previniéndoles á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Rivas Fuxet, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1888.—Antonio Fernández de Velasco.	x	513 C O 2
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Manuel Alvarez Soto y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 11 de Junio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de D. Manuel Alvarez Soto, D. Aniceto Abascal Pinagos, D. Francisco Bus* tamante, D. Pelegrín Bonet, D. Lorenzo Bermúdez y Fernández, D. Gaspar Contreras, D. Joaquín Crespo Cajigas, D. Vicente Cayuso y Ruiz, D. Ramón Cuervo y Fernandez, D. José Collazo y Solis, D. Fernando Dobarro López, Don José Eres García, Don José Fidalgo Alonso, Don Francisco Ferrer y Fábregas, D. José Fernández y González, D. Ramón Giralt, D. Juan Ginesta, D. Francisco B. González, D. Eugenio García Casiellas, I). Benito Hernández y Hernández, D. Juan Lira y Rivero, D. Francisco Lorenzo Alvarez, D. Pedro Muñoz Sepúlveda, D. José Martínez y Rodríguez, D. José Martínez, D. Enrique Martínez y Rodríguez, Don Antonio Nazario Martínez Meza, Don Manuel Prieto y Al-duengo, D. Manuel Que vedo, D. Felipe Ruiz y Medina, D. Juan Romaña Vilaseca, D. José Rivero y Rivero, D. Federico Zayas y Guerra, D. José Santa Cruz, D. Ignacio Sclléu Bosch, Don Eusebio Sánchez y González, D. Adrián Terán Sánchez, D. Eugenio Trasancos y Castro, D. Salvador Vallemos López, D. Manuel Vallina Alonso, Don José Argudín González, D. Manuel Alvarez Arguelles, D. Francisco Balboa García, D. Eulogio Borjes Oliva, D. Ramón de la Mata, D. Joaquín Mesa y Fernández, D. Manuel Moya y Pinto, D. Angel Sierra Pambley, D. Nicasio Taborcias y Tre-ilez, D. Domingo Alonso Amador, D, Manuel Estévez Oliveros. D. Juan Onofre Jiménez, D. José Lemus López, D. José Pujol y Torre, D. Natalio Ruiloba y D. Máximo San Emeterio Salas, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto Su Sría. en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 23 de Agosto de 1888.—Antonio Fer-' nández de Velasco.	578 C O 2