GACETA DE LA HABANA.
1261
horto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles cono Militares y de Policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Fernando Manchón López, y en caso de ser habido lo remitan en clase le preso con la seguridad conveniente al Castillo del Príncipe ó guardia délos Barracones en este Campamento.
Dado en el Campamento del Príncipe, á los 19 días le Diciembre de 1888,—Agustín Carpe.	782
)on Emilio Guerra y Bó, Capitán Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal de la sumaria seguida contra el soldado del mismo batallón, Vicente Beltrán Iborra, por no justificar su existencia estando rebajado-
Hago saber que en causa que instruyo al citado sollado, cuyas sefias personales son: pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, color moreno, boca y frente regular, edad treinta y cuatro años, natural le Sueco, provincia de Valencia, hijo de Antonio y de Josefa, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para I que pueda tener efecto se publica la presente, en cuya vir-ud cito, llamo y emplazo al referido Vicente Beltrán Ibo-ra, para que en el término de veinte dias, contados desde la mblicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, bajo apercibimiento que le no comparecer en el término expresado será declarado ebelde.
Encargo á las autoridades de todas clases, que tan i uego como tengan noticia del paradero del procesado anes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y orde-i ten su conducción con la correspondiente custodia, á esta I dudad y á mi disposición.
Cienfuegos, 9 de Diciembre de 1888.—Emilio Gue : ra. Por su mandato, el Secretario, Juan Martín.
763
)on Marcial Mera Alos, Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal de la sumaria seguida por incendio, contra el paisano don Francisco Foncuberta Glua y tres más.
En uso de las facultades que me conceden la Ley de enjuiciamiento Militar, be dispuesto recibir declaración 1 paisano don Vicente Alvarez, que en 24 de Abril del resente año se encontraba trabajando en la cuadrilla de ou José Santana, ingenio «Lequeito», de esta jurisdicción ? en la actualidad se ignora su domicilio.
Y para que pueda tener efecto lo acordado, se le cita 30T medio del presente, á fin de que en el término de diez lias, que se contarán desde la publicación de este edicto, omparezca en la Fiscalía, sita en el Cuartel Infantería e esta cindad, á evacuar la diligenci a interesada.
Cienfuegos, 11 de Diciembre de 1888.—Por su manato, el Secretario, Juan Martín. Mera.	756
! )on Enrique Gil de Avalle, Comandante graduado, Capitán del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal instructor de la causa que se sigue por delito de hurto contra el soldado del mismo batallón, Nicolás Muñóz Carmona.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al
I	oldado rebajado de este batallón Nicolás Muñóz Carmo-a, hijo de Miguel y de Angustias, natural de Alumbres, rovincia de Murcia, distrito militar de Valencia, nació
II	dia 2 de Enero de 1865, de oficio jornalero, su estado \ altero, su estatura un metro 596 milímetros, sus señas: pe-; > negro, ojos al pelo, cejas ídem, color moreno, nariz re-
ular, barba ninguna, boca regular, señas particulares linguna, para que en el preciso término de treinta dias, ¡ontados desde la publicación de esta requisitoria en la ! Ja ceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, S omparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este bastión en esta plaza, para responder á los cargos que le re-ulten en la causa que se le sigue por delito de hurto, ba-o apercibimento de que si no comparece en el plazo fija-(o, será declarado rebelde y responsable á los perjuicios ue haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Bey (q. D. g.), exorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co-io militares y de policía judicial, para que practiquen ctivas diligencias en busca del referido soldado Nicolás [uñóz Carmona, y en caso de ser habido lo remitan en | lase de preso con las seguridades convenientes, al Cuartel | e esta ciudad y á mi disposición.
Cienfuegos, 12 de Diciembre de 1888.—Enrique Gil ! 3 Avalle.	769
«Cañonero Contramaestre.»
Comisión Fiscal.
>on José Roldan López, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al soldado de Infante ría de Marina Antonio Martínez Hernández por el delito de 2a deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, ara que en el término de 30 dias á contar desde la fecha e éste pregón, se presente á dar sus descargos en esta 'iscalia el expresado soldado de Infantería de Marina, mtonio Martínez Hernández, en la inteligencia que de no orificarlo así se le juzgará en rebeldía.—Abordo, Arsenal 3 la Habana 20 de Diciembre de 1888.—El Fiscal, Dsé Roldan.	783
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su parlo judicial, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficia 1 la Habana la sentencia dictada en la demanda electoral
establecida por Don Francisco Rodríguez Loreto, sobre exclusión de D. Abraliam Luna y otros, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la villa de Colón á 31 de Agosto de 1888. El Sr. D. Félix Serafín Varona y Sa-lazar, ha visto esta demanda propuesta por Don Francisco R. Loreto en solicitud de que se excluyan de las listas electorales pera Diputados á Cortes & D. Abraham Lima, Don Manuel López Guerra, D. Antonio Gamietea, D, Luis García Rodríguez, D. Juan Vicente Casas^D. Pedro Casanova, D. Buenaventura Cabrera Torres, D. Francisco Alonso, D. Marcelino Valdés López, D. Alejandro Marrero, D. Eustaquio Méndez, D. José Muñoz Fajardo, D. Tomás Pérez Castañeda, D. Francisco Rodríguez, moreno Fermín Serrano, D. Juan Sánchez Castro,, pardo Manuel Villavicencio, Don Salvador Calvet, D. Juan Rodríguez, D. Domingo Monadas Enrique, D. Pablo Rodríguez, D. Cirilo Alvarez, D. Benito García, I). Faustino Mieres Alfonso, D. José Manuel Reyes, D. Francisco Santiago Díaz, D. Tomás Ubanells, D. Higi-nio Alvarez García, Don Fermín Arozarena, D. Raimundo Amezaga y D. José Tadeo Díaz, por no reunir las condiciones exigidas por la Ley.—Dijo su Sría.: que debía declarar y declaraba con derecho electoral para Diputados á Cortes á D. Francisco Santiago Díaz y D. Higinio Alvarez García, por el concepto de subsidio industrial, y á Don Raimundo Amezaga y Pérez, por estar comprendido en el inciso primero del artículo 12 de la Ley; los cuales continuarán inscriptos en las listas electorales donde figuran por los con ceptos expresados; declarando con lugar la exclusión de D. Abraham Lima, D. Manuel López Guerra, D. Antonio Gamietea, D. Luis García Rodríguez, D. Juan Vicente Casas,
¡ D. Pedro Casanova, D. Buenaventura Cabrera Torres, D. i Francisco Alonso, D. Marcelino Valdés López. D. Alejandro Marrero, D. Eustaquio Méndez, D. José Muñóz Fajardo, D. Tomás Pérez Castañeda, Don Francisco Rodríguez, moreno Fermín Serrano, Don Juan Sánchez Castro, pardo Manuel Villavicencio, D. Salvador Calvet, D. Juan Rodrí-
Suez, D. Domingo Monagas Enrique, D. Pablo Rodríguez, >. Cirilo Alvarez, D. Benito García, Don Faustino Mieres Alfonso, D. José Manuel Reyes, Don Tomás Ubanells, Don Fermín Arozarena y Don José Tadeo Díaz, por no haberse justificado que puedan ser tales electores, los cuales deberán ser excluidos de las listas electorales donde figuran. V luego que esta sentencia sea ejecutoria, remítase testimonio literal de ella al Illmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia dándose también á la parte que lo solicite. Así lo dictó, mandó y firmó el expresado Sr. Juez, por ante mí, de que doy fé.—Félix S. Varona.—Ante mí, Guillermo Es-cobedo. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Colón y Diciembre 18 de 1888.—Manuel V. Lavarría.	1858 A O 27
El Sr, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial de la Habana la sentencia dictada en la demanda electoral establecida por D. Francisco R. Loreto, sobre exclusión de Don Ramón Buceta y otros, cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En la* villa de Colón á 27 de Agosto de 1888. El Sr. Don Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial ha visto esta demanda promovida por Don Francisco Rodríguez Loreto, en solicitud de que se excluyan de las listas electorales de la Sección undécima á D. Ramón Buceta, D. Manuel Coses Gelpí, D, Miguel Fernández Cobos, D. Cándido Fagundo Acosta, D. Luis García Rodríguez, D. José García Sánchez, D. Gregorio Gómez y Gómez, D. Martín Gutiérrez, D. Manuel Nuevo, D. José Puig y Ginesta, D. José Villaverde y Alonso, D. Juan Brunet y Turné, D. Eleuterio Paz Gómez, D. Francisco Delgado Cuella, D. Antonio Gutiérrez, D. Juan Loináz, D. Luis Marrero, D. Manuel No-riega Fernández, Don Francisco Peña Espinosa, Don José Saínz y Saínz, Don Marcos Díaz Fernández, D. Francisco Santamarina y D. Ramón Díaz Pendás, vecinos de Macuri-ges, por no reunir las condiciones exigidas por la Ley Electoral. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la exclusión de Don Manuel Cobos Gelpí, D. Miguel Fernández Cobos, D. Cándido Fagundo Acosta, D. Luis García Rodríguez, D. José García Sánchez, D. Gregorio Gómez Gómez, D. Martín Gutiérrez, D. Manuel Nuevo, D. José Villaverde y Alonso, D. Juan Brunet y Turné, D. Eleuterio Paz y Gómez y D. Manuel Noriega Fernández, por no ser contribuyentes por industria y D. Francisco Delgado Cuella, Don Luis Marrero, D. Francisco Peña Espinosa, Don Francisco Santamarina y D. Ramón Díaz Pendás, por no estar acreditado que tengan derecho para ser tales electores debiendo ser excluidos de las listas electorales donde figuran; declarando sin lugar la exclusión con respecto á Don Ramón Buceta, Don Juan Loináz y D. José Saínz y Saínz, por haberse separado el actor de la demanda con referencia á los mismos; con respecto á D. José Puig y Ginesta, D. Antonio Gutiérrez y D. Marcos Díaz Fernández, por no haber justificado el demandante que han perdido el concepto por el que figuran en las listas electorales; y después que esta sentencia sea ejecutoría remítase testimonio de ella ai Illmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia para que tengan lugar las exclusiones citadas. Y por esta sentencia así lo dictó y firmó el expresado Sr. Juez, por ante mí, de que doy fé.—Félix S. Varona.—Guillermo Escobedo. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Colón y Diciembre 18 de 1888.—Manuel V. Lavarría.
1857 A O 27
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primerá instancia de esta ciudad, etc.
En virtud del presente se hace saber: que en las diligencias promovidas por D* Dominga Díaz, sobre reclusión de su esposo Don Pedro Vasallo por demencia, se ha dispuesto se emplace por término de treinta dias á los parientes del referido Don Pedro Vasallo, para que expongan lo que tengan por conveniente sobre dicha reclusión, é ignorándose el nombre y residencia de alguno de ellos se ha librado la siguiente cédula:—El Sr. Juez de primera instancia de este partido, en las diligencias promovidas por doña Dominga Díaz de Vasallo, sobre reclusión de su esposo D. D. Pedro Vasallo por demencia, ha dictado la providencia que dice:—Jaruco y Diciembre 21 de 1888. Recibidas en este dia, únanse á sus autos estas diligencias y constando de ellas que D. Pedro Vasallo tiene otros parientes, cuyos nombres y domicilios se ignoran, practíquese el emplazamiento de éstos en la forma que preceptúa el artículo 269 en su primer inciso y 271 de la Ley de Enjuiciamiento. Así lo proveyó su Sría., por ante mí, de que doy fé.—La Torre. —Ante mí, Rafael Aguiar. En su virtud y constando de las diligencias practicadas por el Juzgado municipal de Tapaste al emplazar á los parientes del referido D. Pedro Vasallo residentes en dicho término, que existen otros cuyos nombres y domicilios se ignoran; por la presente se emplaza á los parientes de Don Pedro Vasallo Domínguez, vecino del término municipal de Tapaste, para que en el término de treinta dias comparezcan, si les conviniere, ante el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por ante mi Escribanía, á exponer lo que tengan por conveniente sobre la reclusión de aquél que por la demencia que padece tiene solicitada su esposa Doña Dominga Díaz, con advertencia de que si no lo hicieren en el término referido se proveerá lo procedente á dicha solicitud.—Jaruco 21 de Diciembre de 1888.—Rafael Aguiar. Y para que sirva de emplazamiento á los parientes de Don Pedro Vasallo y publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos
se libra el presente en Jaruco y Diciembre 21 de 1888.—J. M. de la Torre.—Ante mi, Rafael Aguiar.
1850 A O 26
Sr. D. Juan Antonio Rubio de Celis.—En este Juzgado y por la Escribanía del actuario que refrenda, ha presentado el procurador Don Carlos M* Hernández del Prado en nombre y con poder bastante del Pbro. Fr. Felipe de la Cerda, un escrito en el cual por lo principal establece con la documentación correspondiente juicio declarativo de mayor cuantía contra V. en cobro de mil trescientos pesos oro, que es en deberle por réditos al cincopor 100 del capital de un mil pesos que reconocen los sitios de su propiedad nominados “El Delirio” y “El Ojo de Agua,” á favor de la capellanía de D. Pedro ae Varona, pendientes de pago desde 19 de Mayo de 1862; y por un otrosí solicita que el emplazamiento á V. se haga en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorar su actual domicilio, á cuyo escrito ha recaído el siguiente auto:—Puerto Príncipe Diciembre 21 de 1888. Por presentada la anterior demanda con las copias que se acompañan. A lo principal se admite con lugar dicha demanda en juicio declarativo' de mayor cuantía contra D. Juan Antonio Rubio de Celis, á quien se confiere traslado emplazándosele, para que dentro del término legal comparezca en los autos personándose en forma. Y al otrosí hágase el emplazamiento del demandado en la forma que prescribe el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, entendiéndose de veinte dias el término para comparecer si no residiese en esta ciudad. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, de que doy fé.— Antonio J. de Varona.—Ante mí, Diego Don. En consecuencia emplazo á V. por la presente á fin de que dentro del término señalado en la providencia inserta comparezca en los autos personándose en forma; apercibido en caso contrario de que le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe Diciembre 21 de 1888.—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	1851 A O 26
El Sr. Juez decano de los de primera instancia de esta ciudad, cumpliendo lo dispuesto por la Sala de Gobierno de la Excma. Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque por el término de treinta* dias á las personas que se crean poder utilizar alguna reclamación contra la fianza que tenía constituida el procurador Don Emilio Martí, el que há hecho renuncia de su cargo, habiéndosele admitido; con el fin de que hagan valer sus derechos.—Habana y Diciembre 17 de 1888.—Juan H. Vergel.	1853 A O 26
EDICTOS.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de e3ta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Arredondo y González, hijo de D. Juan y de doña Eduarda, natural de Matanzas, vecino de ésta, casado, maquinista mecánico y de 48 años, para que dentro de nueve alas se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. —Bejucal Diciembre 17 de 1888.—Pedro Penzol.—Ante mí, Gaspar Barona.	1856 E O 28
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mendível, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Francisca Rovira; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 13 de Diciembre de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	1855 E O 28
D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González García, hijo de D. Antonio y de doña Rosario, natural y vecino de San Antonio Río Blan« co del Norte, viudo, jornalero y de 37 años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cár* cel de esta ciudad con el fin de cumplir la condena por la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por lesiones á la parda Florinda Salas; apercibido de declararle rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites de la causa.—Jaruco Diciembre 20 de 1888.—José María de la Torre.—Ante mí, Buenaventura Sánchez. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez.
1854 E O 28
D. Garlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, calle del Prado número 102, los pardos Bernardo Segundo, natural de Pinar del Río, soltero, cocinero de 19 años; José Valdés, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de 19 años é hijo de Pedro y de Elena; y Camilo González, natural de Santiago de Cuba, soltero, jornalero, de 19 años é hijo de Joaquín y de Angelina; con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y les parará los perjuicios consiguientes. —Habana 26 de Diciembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por manaato de su Señoría, Francisco Ozeguera.
1859 E O 28
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto en causa contra Don Matías Martínez y otro por atentado contra un agente de la Autoridad, que por tres números de la Gaceta oncial y término de quinto dia se convoque á D. Manuel de la Rica, sereno que fué del ingenio “El Conde,” en San Antonio de Río Blanco del Norte, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su publicación en dicha Gaceta expido la presente en Jaruco á 22 de Diciembre de 1888.—Buenaventura Sánchez,	1852 C O 26