GACETA DE LA HABANA.
985
1
i; =----------—......................' ===
i i
i Aiil iimstracion general de Comunicaciones.
Negociado de Material.
I] Con arreglo á lo publicado en la Gaeeta oficial dea 3 de Octubre anterior, las subastas de materia-p le« degráficos de Estación y Líneas, tendrán lugar el jan !8 próximo 22 de los corrientes y á las dos de su tan i, en el local de la Secretaría del Gobierno Ge-¡ ne .
B3 Lo que se publica para conocimiento de los señores citadores, á fin de que se sirvan concurrir á la hot nuevamente fijada en este anuncio, en vez de lata ico de sn mañana que se señalaba eu los pliegos gesi rales de las dos subastas.
«i Sabana, 19 de Noviembre de 1888. El Admi-; niii idor general interino, Joaé M* Zapata.
Inn Bcción General de Montes de la Isla de Cuba.
■ Habiendo solicitado D. Alberto Labrone, apodera«« de D. Cipriano D. Brosusain, autorización para , ven rar un aprovechamiento forestal en terrenos que ■ poi*i su poderdante, en las haciendas comuneras «C5I ‘co-Hondo,» «Guanabanabo,» y «Laguna del Medico situadas en el término municipal de Remedios, pro« ncia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado poMi. Excmo. Señor Gobernador general, se anuncia poi-ii )te medio para que llegando á conocimiento de loan más propietarios comuneros, puedan, los que no estol conformes con la solicitud indicada, manifestar-i lo | á esta Inspección general, en el término de 30 : diaai contar desde esta fecha, entendiéndose, que s trati urrido este tiempo sin que se presente oposición alga a, se procederá á la expedición de la guia corres-- poro inte para la extracción de los productos que se intal an aprovechar.—Habana 14 de Noviembre de 1888 —El Inspector general, Francisco de P. Por-I tuco« o.
Vi labiendo solicitado 11. Antonio María Rodríguez Lag§ autorización para hacer un aprovechamiento foresto en terrenos que posée en la Hacienda comunera «Laai imagua», sita en el barrio de Malpaez, término muu ipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, i", n virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Go-ber.i lor General se anuncia por este medio, para que llegj io á conocimiento de los demás propietarios cornil jo os, puedan los que no estén conformes con la solicitó indicada, manifestarlo así á esta Inspección General in el término de treinta días, á contar desde esta fecHá entendiéndose que transcurrido este tiempo sin quesi presente oposición alguna, se procederá á la ex-pedlil >n de la guía para la extracción de los productos que«) intentan aprovechar.
Si [abana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector Geno il, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda.
n i cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno Geni a en el expediente de alcances de D. Jacinto La-vifimi contratista que fné del servicio provisional de la Boliá oficial de esta ciudad, se hace preciso que el expresada \ Laviña, ó persona que le represente, haga entrega ©i ata Tesorería Central, de la carta de pago nám. 37, por l !or de $ 2000, en cuatro acciones del Banco Español i la Isla de Cuba, números 15741(44, expedida en 8 dest ilio de 1884, en concepto de fianzas por Hacienda; en lia iteligenoia de que, transcurridos quince días sin que i haya efectuado la entrega de dicho documento, se proas irá á bu anulación y á la expedición del certifi-cadod re lo sustituya.
»baña y Noviembre 13 de 1888. El Tesorero Central,,. M. Carvajal.
' í □ cumplimiento de lo dispuesto por la Intervención gema I del Estado, en el expediente de alcances de den Migruj Guardado, Tesorero que fué de la Administración prinui al de Hacienda de Matanzas, se hace preciso que dicb ni jfior 6 persona que lo represente, haga entreguen esta 'i sorería de la carta de pago número 139, de $ 600 B[B..l 4000 pesos en acciones del Banco Español de la Isla i Cuba, número 6177i80, 5599, 6000, 6181 y 13991, expesi a por este Centro en 13 de Marzo de 1879, en con-cept»o¡ 3 fianza por Hacienda; en la inteligencia de que tranui trrido quince días sin que se haya efectuado la en tregrsj 3 dicho documento, se procederá á su anulación y se eai lirá certificado que lo sustituya.
a baña y Octubre 31 de 1888.- -El Tesorero Central, ÍA. ] il Carvajal.
| listrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
■ hiendo proveerse por concurso la Dirección de la Ei¡| ila incompleta para niños, de Malas Aguas, en Baja..) itada con el haber anual de trescientos pesos para Á 'sonal; casa y setenta y cinco pesas para material; | orden del Excmo. é fimo. Sr. Rector se convocan aá cantes á la misma, para que en el plazo de 30
días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Diputación Provincial de Pinar del Río»
Convocatoria.
Aprobado el proyecto para la construcción de un puente sobre el arroyo «San Pablo», en el término municipal de Consolación del Sur; la Eterna. Diputación en pleno, en sesión celebrada el dia 2 del que cursa, acordó sacar á subasta dichas obras, con sujeción á las reglas que á continuación se expresan, y á los pliegos de condiciones que constituyen el proyecto.
Primero. La subasta tendrá lugar el dia 13 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, y en el salón de sesiones de esta Diputación, ante la Comisión designada al efecto, con arreglo á lo prevenido en el art. 8 del R. D. de 4 de Enero de 1883.
Segundo. Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, preseiitándosé en pliegos cerrados, debiendo contener además de la proposición que estará escrita en papel del sello de la clase 12»; carta de pago que acredita el depósito provisional de 132 pesos 45 centavos en oro, hecho en la Tesorería de esta Diputación para tomar parte en la subasta y la cédula de vecindad del licitador; cuyos pliegos serán admitidos hasta m edia hora después de constituido el Tribunal.
Tercero. El presupuesto de contrata asciende á dos mil seiscientos cuarenta y ocho pesos sesenta y cinco centavos.
Cuarto. Para responder al cumplimiento de las obligaciones, depositará el contratista en las Cajas de esta Diputación, en calidad de fianza definitiva, la suma de 264 pesos 90 centavos en oro.
Quinto. En el caso de dos proposiciones iguales, más ventajosa que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por un plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente lo declarará terminado; y si ninguno mejorase su proposición, ó todos la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
Sexto. La memoria, planos, presupuestos y pliegos de condiciones que constituyen el proyecto, se hallan de manifiesto para todo el que desee examinarlo en la Secretaría de esta Diputación.
Séptimo. El postor á quien se le hubiere adjudicado la subasta, dará comienzo á las obras, tan pronto como el Ayuntamiento de Consolación del Sur tenga acopiada toda la piedra al pié de las mismas; dándolas por terminadas en el plazo de dos meses, contados desde el dia en que dé principio á aquéllas.
Octavo. Los pagos se harán en oro, según certificación mensual y relaciones valoradas, que el Inspector Facultativo extienda en aquéllos períodos; y cuyos pagos se efectuarán con cargo á los fondos provinciales.
Noveno. Los gastos de publicación, así como todos los demás que se originen, serán de cuenta del contratista.
Décimo. Serán nulos y de ningún valor las proposiciones á que falten cualquiera de estos requisitos, y también aquélla en que no se exprese terminantemente su importe en letra.
Décimo l.° La subasta no tendrá efecto legal, hasta que no haya sido aprobada.
Lo que Be publica para general conocimiento.
Pinar del Río, 12 de Noviembre de 1888.—El Secretario, Enrique Barriente.
Modelo de proposición.
Don N......N......, vecino de...., calle de...., nú-
mero..., según consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio pnblicado en el Boletín oficial de la provincia núm..., y Gaceta de la Habana núm..., de los pliegos de condiciones para el remate de las obras de construcción de un puente de manipostería, sobre el arroyo «San Pablo», en el término municipal de Consolación del Sur, y demás requisitos que constituyen el proyect o, se compromete tomar á su cargo dichas obras, con extric-ta sujeción á lo que prescribe los documentos antes citados, por la cantidad de.... (aquí su importe y expresado en oro.)
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. Emilio Reylinz la adquisición del solar número 1, de la manzana ñ» de las Murallas de esta ciudad; y acordado por la Central del Ramo se saque á pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 20 de Diciembre próximo á las doce de su mañana,
con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Administrador, Antonio Pbrez Jlioja.
Valor, superficie y linderos.
h* <a	es a 3 N	Superficie cuadrada en Mts. Mlts.	Valor del metro cuadrado	Valor del solar.	Derechos de acota miento.	Total importe.
o GQ	o3 S		Pesos cts.	Pesos cts-	Pesos cts.	Pesos. Cts.
i	5	1486 547	20 ...	29730 94	387 69	30118 63
Da frente por el Norte y Este á las calles de Trocade-ro y ¿Tulueta respectivamente, y linda por el Sur con el solar número 2 de la propia manzana y por el Oeste con edificios particulares.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
2? Para que puedan ser aquéllas admitidas habrá do incluirse en los pliegos que las contengan la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento dél valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y las nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos, el solar y las obras que en él se ejecuten.
7« Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8a Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado á un particular devenga, Begún tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modéle de proposición.
DonN.... N........ vecino de.... calle de......n9...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día — hace proposiciones para el remate del solar número 1, de la manzana 5, de terrenos de las
murallas, en la cantidad de $...(en letra) en oro español,
obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Sección dh Contaduría.—Negociado de Reparos.
D. Manuel Velázquez y don Ignacio Sánchez, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Colecturía de Rentas de Manzanillo, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se serviráu presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el exámen de la del Tesoro de la citada Colecturía de Rentas, respectiva al mes de Mayo de 1871, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Cuba, 9 de Noviembre de 1888.—El Administrador, Juan Bolívar.
D. Ventura Paredes y D. Andrés Gómez, Administrador ) Contador respectivamente que fueron de la Colecturía de Kentas de Guantáuamo, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducido por el Tribunal de l ú mas de esta Isla en el exámen de la del Tesoro de la citaila Colecturía de Rentas, respectiva al mes de Mayo de 1871; y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Santiago de Cuba, 9 de Noviembre de 1888.—El Administrador principal, Juan Bolívar.