GA‘ ETA DE LA HABANA.
1101
je dBi Tiesto sacar á pública subasta por término de vein-9 difij la casa calle de O’Reilly núm. 102; tasada en ocho lil • c] cientos veinte y nueve pesos un centavo oro; seña-IndBÍ > para el remate el dia nueve de Enero del año en-ranni á las doce de la mañana, en los estrados del Juzgaos *8¡ Irtiéndose que no se admitirán proposiciones que lo!csij :an los dos tercios de la tasación; que para tomar >artt¡ n la subasta los licitadores han ae consignar pre-iaim te en la forma legal el diez por 100 efectivo del va-or cUi 3S bienes, y que el remate se verifica sin la presen-aciotí le los títulos de propiedad á instancia del actor.— laboi i Diciembre 4 de 1888.—Antonio Martí.—Ante mí, esúúiii odríguez.	1705 R P 5
). Ail >nio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal y de
jjjj aera instancia accidental del distrito de la Oate-' gq , etc.
II el presente hago saber: que á consecuencia del jui-¡ió ci arativo de mayor cuantía seguido por los herederos leí II o. D. Manuel Echeverría, contra D. José Martínez iTalcq eso, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á púdicas basta el ingenio de fabricar azúcar titulado “Auro-apuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra, ;on r'sj naquinaria y demás anexidades, situado en el rea-engftj onconí, barrio tercero La Teja, término municipal le GEB ñutas, distrito judicial de Cárdenas y provincia de kfatsá is; para cuyo acto se ha señalado la hora de las íuevvj e la mañana, del dia catorce de Enero del año pró-cimcn nidero, en la sala de este Juzgado, sito calle de Cu-)anu . 20; haciéndose saber que es la tercera subasta y pie K| i© celebrarse sin sujeción á tipo y que el que sirvió >araju segunda subasta fué con el rebajo del veinticinco )or i: de la cantidad de ciento diez'y nueve mil setecien-os ca enta y tres pesos sesenta y siete centavos en oro, á pie • i dó reducida la tasación de ciento treinta y ocho nil oo anta y tres pesos sesenta y siete centavos, por ha-3ersei>3 bajado de la misma el valor de cuatro caballerías le tiii i que se incluyeron en ella, sin estar inscriptas la le lasi tación de trabajadores, que- era libre, y boyada y jarre*«! que no pertenecían á la finca; todo lo cual impor-:a diiil 7 ocho mil trescientos cuarenta pesos; advirtiéndo-se quu| >s títulos de dominio se encuentran en la Esoriba-□íá óo letuario, con los cuales deberán conformarse los li-jitadá s, sin que tengan derecho á exigir ningún otro y qué i a tomar parte en la subasta deberán consignar en la mM del Juzgado el diez por ciento del avalúo de dicha dnoaat í para su publicación por la Gaceta oficial, libro el presea >.—Habana Diciembre 8 de 1888.—Antonio Martí.— Antee!, Domingo L, Oliva.	1685 R P 4
D. ALi ndro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instanos leí distrito del Pilar de esta capital.
BB el presente edicto que se publicará en tres números csi ecutivos de la Gaceta del Gobierno General, hago sabes» iue á consecuencia del concurso necesario de Don Agusea González Abreu, por providencia de veintinueve del pq do, he dispuesto, á instancia del Síndico, la subasta dea casas calle de la Diaria número 8, retasada en la cantiiül i de dos mil cuatrocientos cincuenta y ocho, pesos treiñ ií 7 siete centavos; la de Jesús del Monte número 181, retas;8.i. en la cantidad de quinientos seis pesos sesenta y ocho I itavos; la de la propia calzada de Jesús del Monte núm..i», retasada en la cantidad de cuatro mil novecientos on¿ pesos treinta y seis centavos; la de la misma calzada I Jesús del Monte núm. 185, retasada en la cantidad de sesi entos cuarenta y ocho pesos treinta y un centavos; la de «i referida calzada de Jesús del Monte número 559, retasas . en la cantidad de mil ciento ochenta y cinco pesoso«*oi uta y un centavos; la de la misma calzada de Jesús del Mil :e núm. 488, retasada en la cantidad de dos mil se-teeieno ; cuarenta y nueve pesos treinta y un centavos; la de la I srida calzada de Jesús del Monte núm. 404, retasada enoi cantidad de siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro pe ej 3 cuarenta y cuatro centavos, con la rebaja del veinte« cinco por 100 de sus respectivas retasaciones; ha-ibiencHfi eñalado para el acto el dia 12 de Enero entrante, á las • .») e, en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey púm.. I id virtiendo que se admitirán posturas por todas ó cada 11 de las fincas; que no se ha suplido previamente la faltó le título de propiedad; que no se admitirán pro-posiciá 38 que no cubran las dos terceras partes de las respectiva retasaciones con la deducción del veinte y cinco por 100 xpresado; y que para tomar parte en la subasta debem los licitadores consignar previamente en la mesa pelljucj ido ó en el establecimiento destinado al efecto juna c? ) idad igual por lo menos al diez por ciento efectivo 'del vastó de los bienes que sirve de tipo para la subasta, i sin cunE requisito no serán admitidos; cuyas consignaciones sess volverán á sus respectivos dueños acto continuo ; del resa te excepto la que corresponda al mejor postor, la usual S8i »servará en depósito como garantía del cumpli-inientitü e bu obligación y en su caso como parte del precio de la i ta.—Habana Io de Diciembre de 1888.—Alejandro | Lauree) -El Escribano, Luis Mazón. 1703 R T 4 |D. Gran! ;rmo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia enü *opiedad del distrito ael Cerro.
P.’ol ¡1 presente edicto se hace saber: que en el inciden- ¡ te form lo para tratar del embargo de bienes al asiático Anastttl d Miranda á consecuencia ae la causa que se le si-I guió m homicidio, lesiones y daño; se ha dispuesto sacar ;á púboi .subasta, que tendrá lugar sin sujeción á tipo el dia ves i a y uno del entrante mes de Diciembre, en horas de lasii 3e, en el local del Juzgado, calle de O’Reilly núm. 30 A., -1 efectos siguientes:—cuatro barrenas de ojo; tres i idem ooj aarbiquí; cuatro id. de mano; dos compases; tres escoplo) tres* punzones; un destornillador; cinco cinceles; dos m.iii líos; una azuela; dos gramiles; una escuadra; una : hachuna; una juntera; una garlopa; dos garlopines; un junquii; un trabador de serrucho; una cuchilla para yu-. go; aooj acetas de madera; dos serruchos chicos; dos idem grahdJii una piedra de asentar; un metro de marfil; un codo de ; dos mandarrias chicas; dos escuadras de cante-| ro; dos«si charas de albañil; un cajón de idem; una tijera de jaro*oi 3ro; siete visagras; una tenaza de carpintero; un ! cajón • • teniendo clavos; tres brochas; una pailita de cobre; uui artillo mecánioo; un cubo de hierro; una docena de cuchi as para sopa; dos idem chicas de café, una caja vacía ]|i 1 herramientas; una cama de tijera con su forro, mosquDi! -o, dos almohadas, una frazada y una sábana, todo en : .1 estado; un caldero de hierro; cinco cazuelas; dos orinale.ei e loza; un palanganero de madera, con una palangana óó «za; dos sillas, una de brazo; una banqueta de pia-no; uncu charóñ de hierro; dos banquetas de madera; una pizarrr.1 íica; una mesa con gabeta; dos vasos de cristal; una láftl ira de hoja de lata; una cafetera chica de loza; cuatro« isas blancas; dos platicos; una navaja barbera una ti.iüícinco pinceles; un salero de loza; un cuadrito dos caou nhas de fumar opio; un chaquetón y una camisa | de pann varias piezas de ropa, todo en muy mal estado; dos gaiii xxnes; dos candados con sus llaves; ocho platos de loza ti aa bandeja y taza bola; dos levitas de dril; un I saco dad paca; dos chalecos; cinco camisas blancas; tres sábanas .os pares de medias nuevas; cinco pantalones de I dril; tdb calzoncillos; tres camisetas; dos pañuelos; una botellaas agua florida; tres corbatas; un compás; un corta plumaai ia pesa de moneda chinesca; una cucharita de café; d«9 alojes, uno de metal y el otro de plata antigua y descomí satos; una leontina; dos gemelos de camisas; dos hebillas! 1 pantalón; varios pedazos de oro viejo en una - cajita 2 1 l& hacha, que han sido tasados en treinta y siete
pesos cincuenta centavos en metálico y se hallan depositados en poder de D. Pastor Miramontes, vecino de la calle de Dolores núm. 8; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado una cantidad igual diez por 100 del valor dado en tasación á dichos objetos; sin cuyos requisitos no se admitirán proposiciones, devolviéndose esas consignaciones una vez efectuado el remate á excepción de la que corresponda al mejor postor, que se reservará como garantía del cumplimiento ae su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Habana Noviembre 29 de 1888.—Guillermo Bernal.—Por mandato de su Señoría, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.-Antonio Alvarez Insua.	1660 R O 4
EDICTOS.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente primer, edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mendível, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Francisca Rovira; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 21 de Noviembre de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandado de su Sría., Gaspar Harona.	1064 K O 6
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este disr ,• trito judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edioto, cito, llamo y emplazo al asiático Pío Delgado, alto, grueso y lampiño, para que en el término de nueve dias,- contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para cumplir condena que le resulta en la causa que 89 le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Noviembre 12 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1621 E O 6
D. Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén en esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Antonio Valdes, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los carg«>s que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio de Don José Ramón Bringuier; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juagado para las diligencias subsiguientes.—Habana y Noviembre 14 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bo-nochea. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.—Eligió Bonachea.	1554 E O 6
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Santos, vecino del Calabazar y cuyas demás geuerales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al & siálico Epifanía; cierto y seguro de que haciéndolo a9Í se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por basten tes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara y Noviembre 19 de 1888.—Santiago Barroeta.—Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.
1608 E O 6
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José del Rosario Valdés, natural de la Habana, de estado soltero, zapatero, de 20 años é hijo de Carolina; para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en la causa seguida contra el mismo por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Noviembre 14 de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Car-bailo.	1542 E O 6
D. Carlos Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino García Alvarez, natural de Pamplona, soltero, de 29 años, periodista, hijo de D. Saturnino y doña Gala; para que en el término de nueve dias se presente en este J uzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las no« tificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. —Habana 16 de Noviembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Señoría y por Don Waldo» A. Insua, Francisco Ozeguera.	1521 E* O 6
D. Viceute Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, en funciones de primera instancia, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gregorio de Cárdenas y á doña Mercedes Mora de Cárdenas; para que dentro de) término de nueve dias á contar desde la primera publicación del presente comparezcan en este Juzgado, Paula número 10, á fin de notificarles una resolución de la Superioridad recaída en Ja causa que se les sigue por estafa á D. Francisco Martínez; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Noviembre 28 de 1888.—Vicente F. C. Plaza.—Por mandato de su Sría. y por D. José Esciápet, José García Tejada.	1682 E O o
D. Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ildefonso Fernández Antúnez, hijo de D. Juan y de doña Luisa, natural de Santo Domingo, vecino de ésta, soltero, de campo y de 20 años de edad; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de que se notifique de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por el delito de amenazas con exigencias de dinero á Don Angel Trello; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para
que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Sa-gua la Grande 30 de Noviembre de 1888.—Joaquín Félez.— Por su mandato, Andrés S. Moreno. Y para su publicación expido el presente en Sagua la Grande fecha ut supra.— Andrés S. Moreno.	1693 E O 5
D. Vicente Fernández Plaza, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, en funciones de primera instancia, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel de la Trinidad Miranda, natural de Manzanillo, soltero, enrejillador, de 19 años y vecino que fué de la calle de Manrique núm. 85, á fin de que dentro del término de nueve días, posteriores á esta publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto ae justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Habana Noviembre 26 de 1888.—Vicente F. C. Plaza.—Por su mandato, José María Espinosa.
1656 E O 5
D. Vicente Fernández Plaza, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe y en funciones ae primera instancia de dicho distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Norberto Galán (a) Negrole, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin ae que dentro dei término de nueve dias, contados después de la publicación' del último anuncio, comparezca en este Juzgado, Paula* núm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por estafa á D. Antonio Guillaume;. cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Noviembre 26 de 1888.—Vicente F. Plaza.—Ante mí, José María Espinosa.	1657 E O 5
D. Vicente Fernández Plaza, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, en funciones dél dé primera ins.-tanda, etc
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino López Ramos, natural de Bejucal, soltero, de 24 años, jornalero, hijo de Domingo y de Tomasa y,vecino que fué de la calle de Municipio número 16; para que en el término de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito Paula núm. 10, para evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumas é incurso en las penas de la Ley y por bastante Í09 estrados del Juzgado para los trámites ulteriores deí juicio.—Habana Noviembre 26 de 1888 -Viceute F. Plaza.—Por mandato de su Sría,, José María Espinosa.	1658 E 0 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ál moreno Florencio Torres, hijo de Dbmiiigó y de Clara, natu-lal de Alquízar, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de 59 años, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto en la Gabeta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por lesiones á D? Agustina Penichet; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana y Noviembre 26 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Señoría y por Don _ Donato Navelra, Luís Mazón.	1675 E O 5
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Isidro Corrales, hijo de la morena Tomasa Marlínez, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de 19 años de edad, para que en el término de nueve dias» contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á abonar la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de una maleta á D. Antonio María Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Noviembre 25 de 1888.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.
1700 EOS
Ldo. D, Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera ins* tancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Faustino Gover y D. Dionisio Muerte, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de veinte dias se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se Jes sigue por hurto de una carreta; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Noviembre 17 de 1888.—Andrés de Orozco. —Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1643 E O 5
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido,
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Norberto Zaldívar, natural de la Catalina, de 12 años de edad, soltero, veoino de esta villa, cocinero é hijo de la morena Bárbara Zaldívar y de padre incógnito, sin instrucción ni antecedentes panales; para que dentro de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj de D. Juan Carmet; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.— Güines 30 de Noviembre do 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
1697 1699 E O 5
Don Joaquín Félez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua Ja Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D, Rafael Albuerne Cantero, hijo de D. José y de doña Jesusa, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, de 26 años y del comercio; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se sigue por tentativa de robo á D. Eulogio Prieto; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 23 de Noviembre de 1888.—Joaquín Félez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1045 E O 5