GACETA DE LA HABANA.
483
do del ultramarino D. Nicolás Silva, se hace público por el término de quince dias, á fin de que si alguno se considera con derecho á ella, presente en el citado plazo su reclamación; pues transcurrido el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara, Agosto 23 de 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar.
Administración de Rentas Unidas de Matanzas
ANUNCIO.
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Callas, que lindan por el Norte, con el mar ó sea la bahía de Santa Clara, por el Sur con la Hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara, por el Este con el río Cañas, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho S su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888. El Administrador principal, Oómez.
Excmo. Ayuntamiento de ia Habana.
Sección 2»—Hacienda.
Simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, tendrá lugar el día nueve de Octubre próximo, á la una en punto de la tarde, el acto del remate del suministro de víveres para la alimentación de asilados y presos en establecimientos municipales, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente y está de manifiesto en dicha Secretaría y en esta de mi cargo.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana lg de Septiembre de 1888.—El Secretario, Agustín Guayar do.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana-
En los Almacenes de esta Aduana existen 3 fardos marcas A. P. importados por el vapor americano «Mascot-te» á la consignación de D. Lorenzo Ayesta, y como hasta la fecha no se ha presentado la declaración correspondiente, se cita á dicho señor para que lo verifique dentro de quinto día, pues de lo contrario se procederá á cumplir lo que previenen las Ordenanzas.
Habana, Septiembre 4 de 1888.—Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por 25 centavos por cada pasajero.. Por Importación	 « Exportación		”24857 01 2529 45	.... ...	”24857 íí 2529 45
« Impuesto de car-	71 30		71 30
« Impuesto desear- gft			 « Depósito Mercan-	1842 78			1842 78
« Intereses de pagarés	........ « Multas por infracciones 	 « Resultas de 1881 á 1882 		339 14		339 14
SUMA		29639 68		29639 68
IMPUESTOS. Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas in-					 —
cluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de ganado..
1014 54
1014 54
Parala Junta de Obras del Puerto	Por el de 25 cts. por tonelada de descarga ... 945 20 	 Ror el de a-traque, pon- tón y draga 					945 20
TOTAL	 31149 42 			31149 43
	COMPARACION.	
	Epocas	Pesos. Cs.
Reca udado hasta la fecha en eBte mes por todos conceptos	 Idem hasta igual día del año anterior			159951 57 162882 79
	De ménos en 18S				2931 22
Habana, 6 de Septiembre de 1888.—El Tenedor de L ibros, José de Letanía. El Contador, Juan M. Zábalo.— V to.Bno. El Administrador, La Torre.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres para la confección del rancho en establecimientos municipales.
Artículo lg El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de comestibles que necesite en sus diferentes establecimientos municipales, durante el tiempo que reste del actual año económico de 1888 á 89 y también por los cuatro primeros meses del de 1889 á 90, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 2o El rematante se obliga á entregar en el Asilo de San José y Cárcel ó en cualquier otra dependencia municipal que se le designe, los artículos quesean precisos para la alimentación de los asilados y presos, mediante pedido que se le haga por el Jefe con el visto bueno del Inspector del establecimiento.
Art. 3o Los víveres serán de primera calidad y se pesarán en el acto de la entrega, consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la can tidad de efectos que se expresan de buena calidad, con arreglo á contrato».
4g Los efectos que no reunieren la condición pactada de la mejor calidad, serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha, y si no lo hiciere transcurridas seis horas ó en cualquier caso demore la entrega el Inspector los adquirirá por Administración por cuenta del contratista.
Art. 5o El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido cou el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el «recibí» en los términos consignados en el artículo 3o
Art, 6o El último día de cada quincena el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos, y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Visto Bueno del Inspector, si procediere en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 7o Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá, ni aun temporalmente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenasen los requisitos exijidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza, ya se le haga el servicio por nuevo remate 6 por Administración; siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 8“ El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aún cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diai ia-mente el efecto, que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente quedará, á su petición, rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 p.§ anua], á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando quincenalmente.
Art. 9g El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todos los efectos que sean necesarios para la alimentación, á que esté obligado, de individuos, sea cual fuere la dependencia á que estén adscritos, y el contratista, el de que se le abone de contado, quincenalmente á su vencimiento.
Art. 10. La falta de pago por parte del Excelentísimo Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 11. Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo- Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de diez á cincuenta pesos que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 12. EL acto de la Bubasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12g, acompañadas de la cédula I personal del licitador y recibo del cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de quinientos pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales, al tipo de cotización en plaza, para responder al soste-I nimiento de la proposición. Perderá este depósito el que ] no hiciere proposición.
Art. 14. El rematante, dentro del plazo legal, antes I de que se le dé posesión, constituirá fianza en la caja municipal de 1000 pesos oro ó su equivalente en Bonos mu-
nicipales al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo perderá el depósito previo.
En el acto de la constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco Español ó en Bonos municipales, se enagenará en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador, sin que en ningún caso pueda exijir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
'Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......., vecino de.....enterado de los'anun-
cios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de víveres para el consumo de los establecimientos municipales, en el año económico de 1888 á 89; se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.......... (aquí
pondrá el tanto por ciento que rebaje).
Fecha y firma.
Relación de precios.
Tipos máximum.
Artículos y unidad.	Pesos.	Milésimas.
Aceite de olivo, litro		0.	240
Almidón, kilógramo		0.	100
Arroz, semilla, idem		0.	075
Azácar quebrado, idem		0.	075
Chícharos, idem			0.	109
Garbanzos, idem		0.	087
Frijol blanco, idem					0.	109
Idem negros, idem		0.	087
Tasajo limpio, idem	 Petróleo, caja de 8, 9 y 10 galones á	0.	152
28, 29 y 30 centavos el galón. •		
Ajos, la mancuerna. $ 0.30 centavos.		
Bacalao Terranova, kilógramo		0.	152
Café, idem.....		0.	413
Cebollas, idem		0.	060
Especias, pimienta, idem		0.	185
Jabón blanco, ídem		0.	109
Id. amarillo, idem		0.	098
Manteca, idem 		0.	272
Papas, idem				0.	052
Sal molida, idem	 		0.	017
Tocino, idem		0.	326
Vinagre, litro.	 Té, kilógramo		0.	083
	0.	186
Fideos, idem				0.	109
Habana lg de Septiembre de 1888.—El Agustín Guaxardo.		Secretario
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de carnes para la alimentación de asilados y presos en establecimientos municipales, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido disponer tenga lugar el acto el día nueve de Octubre próximo entrante, á las dos en punto de la carde, simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la presidencia de S. E., y en la Secretaría del.Gobierno Genera), donde estará de manifiesto, así como en ésta de mi cargo, dicho pliego, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, lg de Septiembre de 1888.— El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de carnes para la confección del rancho en Establecimientos Municipales.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de carnes que necesite en sus diferentes establecimientos municipales, durante el tiempo que reste del actual año económico de 1888 á 89, y también por los cuatro primeros meses del de 1889 á 90, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 2o El rematante se obliga á entregar diariamente en el Asilo de San José y Cárcel, ó en cualquier otra dependencia municipal que se le designe, la carne que sea precisa para la alimentación de los asilados y presos, previo pedido que se le haga el día anterior de la cantidad necesaria por el Jefe del establecimiento con el Vto. Bno. del Inspector.
Art. 3g La carne será fresca, de toro, novillo ó vaca cebados, masa limpia, y se pesará en el acto de la entrega, consignando el Jefe del establecimiento, á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de carne que se ex-