GACETA DE LA HABANA.
326
por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los roferidos paisanos D. Pablo Fernández y Menéndez, natural de Bárcena, Concejo de Castellón, provincia de Asturias, soltero, del comercio y D. José Padin Qonz&lez, natural de Galicia, también soltero y del comercio, y ambos vecinos de la Habana en aquella fecha, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en la Casa-cuartel de la Guardia civil de esta Capital, Belascoain núm. 50, donde se halla el Fiscal que suscribe; en la inteligencia, que de no verificarlo, se seguirá la causa.
Y para la debida publicación en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de la provincia y del Cuerpo, expido el presente en la Habana, & 6 de Agosto de 1888.—Juan Cepedano y Arguello.	473
Don Antonio Todo Vidal, Alférez del segundo, batallón del Regimiento infantería de Tarragona número 6, y Fiscal de la causa que se instruye en esta Plaza, por insulto de obra á fuerza de la Guardia civil, cuyo delito se verificó el día 9 de Julio último, por cuatro desconocidos, en el punto denominado «Plateros», de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á cuatro hombres desconocidos, cuyos nombres y generales se ignoran, que en la tarde del día 9 de Julio del afio actual, en el sitio denominado «Plateros», cometieron el delito de insultó de obra, & fuerza armada; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, y en el Boletín oficial de la provincia, para responder á los cargos que le resultan, en esta causa que de orden superior se le sigue; bajo apercibimiento de que, si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para-que práctiquen aotivas diligencias, en busca de los procesados, y caso de ser habidos, los remitirán en clase >de presos á la Cárcel pública de esta ciudad, á donde quedarán á mi disposición.
Remedios, 10 de Agosto de 1888.—Iíl Alférez fi&cajl, —Antonio Todo.—Por su mandato.—El Secretario, José Diez.	474
Don Cándido FuIIqs y Nocedal, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia civil *de Vuelta Abajo, y Fiscal nombrado de orden superior. Hallándome instruyendo sumaria con motivo del asalto y robo, cometido el día 6 de Julio próximo pasado, en la tienda de oampo llamada de los «Mangos», término municipal de Cayajabos, usando de las facultades que para estos casos oonoeden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del referido asalto y robo, cuyos nombres son desconocidos, para que en el término de veinte días, desde la publicación del presente edicto, se presenten en esta Fiscalía, situada en la Casa-cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en este pueblo, á dar sus descargos; pues do no verificarlo, se les seguirá la causa en rebeldía.
Publíquese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y Cuerpo, para que este edicto tenga la debida publicidad.
Mariel, 7 de Agosto de 1888.—Cándido Pullos Nocedal.	475
Don Vicente Puerta Guerra, Alférez de la segunda com-pafiía de la Comandancia de Guardia civil de la provincia de Matanzas, Jefe de la línea de Cabezas, y Fiscal de las diligencias sumarias instruidas con motivo del robo con amenazas de incèndio y muerte, ocurrido en la tienda de la Yagruma del barrio de la Magdalena, en la noche del 23 del pasado.
A todas las autoridades, así civiles como militares, •suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del moreno José Almeida, trabajador que fué de la colonia la Teresita (Sabanilla), de veinte afios de edad, lampifio, de fisonomía larga y abultadas facciones, el cual anda indocumentado, tiene una cicatriz en la sien juntó al ojo izquierdo y otro de un golpe de machete en el brazo junto al hombro derecho; y si fuere habido, lo pongan á mi disposición en la Cárcel de Matanzas, ó en esta Fiscalía situada en este poplado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publiciJad, se insertará en la Gaceta ofíoial de la Habana, en el Boletín oficial de este Instituto, y en el de esta provincia.
Cabezas, 3 de Agosto de 1888.—Vicente Puerta Guerra.	455
Don Vicente Puerta Guerra, Alférez de la segunda com-pafiía de la Comandancia de Guardia oivil de Matanzas, y fiscal instructor de la causa seguida con motivo del asalto, robo y muerte, ocurridos en el potrero «Caverna,» por una partida de bandoleros, el 19 de Abril de 1886.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército como Fiscal instructor de la referida causa, por el presente teroer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Marcelino y Plácido Morejón, para que en el término de diez días, con tados desde su publicación, comparezcan en esta Fiscalía establecida en este poblado, á fin de practicar un auto de vista entre ellos, y un presunto reo de esta causa; y de no verificarlo, se les exijirá la responsabilidad correspondiente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se publicará en los Boletines de este Instituto y provincia, y en la Gaceta de la Habana.
Dado en Cabezas, á 3 de Agosto de 1888.—Vicente Puerta Guerra.	456
Don Luis Pérez y Pérez, Capitán graduado Teniente del Arma de Infantería, segundo ayudante de plaza y Fiscal nombrado para la instrucción de la sumaria que por muerte del Guardia civil José García Sánche? contra cinco desconocidos.
Hallándome instruyendo sumaria de orden del* Excelentísimo Sr. Comandante general de esta provincia, con motivo del encuentro que en la noche del 18 de Abril del corriente afio tuvo una pareja de la Guardia Civil del puesf to de M anicaragua con cinco desconocidos, en el punto de** nominado «Potrero del Desquite», término de Manicaragua, en el crucero del camino que de este punto á Santa Clara va de Managua á la Mora; de cuyo hecho resultó muerto el Guardia Civil de segunda José García Sánchez, á consecuencia de herida recibida de arma de fuego, y resultando cargos contra los cinco desconocidos que con armas de fuego y montados, cuyos nombres y paradero se ignora, tuvieron el encuentro con la citada pareja; usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes -vigentes, por este tercer edicto, cito, lláíno y emplazo á los indicados individuos, para que en el término de diez días comparezcan en esta Fiscalía calle de San Miguel número entre 21 y 23, á dar sus descargos, en la inteligencia de que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Santa Clara 6 de Agosto de 1888.—Luis Pérez,—Por su mandato, el Secretario de la causa, Domingo Callau.
476
Don Luis Mateo Magallón, Alférez del segundo Batallón del Regimiento infantería de Tarragona número seis y Fiscal instructor de la causa seguida por el delito de primera deserción contra el soldado de la primera compafiía del primer Batallón de dicho Regimiento Pedro Pérez Madrid.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado, natural de Montóro, hijo de Andrés y de Francisca, Boltero, de 24 afios de edad, ae oficio jornalero, de la provincia de Córdova, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno,- frente espaciosa aire marcial, producción buena y de un ihetro 592 milímetros de estatura, para que en el preciso 1 término de 30 días, contados de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, com parezca en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, para responder á los cargos qué le resultan en la causa que de orden superior se le sigue con motivo de haber desertado de esta ciudad el día 31 de Julio próximo pasado; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado soldado Pedro Pérez Madrid; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara á 8 de Agosto de 1888.—Luis Mateo.	477
Don Rafael Gutiérrez Martínez, Alférez del Batallón cazadores de Bailón número 1, y Fiscal del mismo. • Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, con motivo de haberse desertado de esta Plaza, el día 11 de Julio último, el soldado dé la priipera compafiía de este batallón, José Licéras Casco, cuyo actual paradero se ignora, en uso de las facultades que para estos casos me conoede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo al referido José Licéras, para que en el término de veinte días, á contar desde su publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de \& Habana, comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á dar sus descargos; en la inteligencia, que de no verificarlo en el plazo marcado, se le declarará rebelde.
Matanzas, 5 de Agosto de 1888.—Rafael Gutiérrez.
457
Cañonero « Concha».
Comisión fiscal.
Don Manuel Núfiez y Boado, Alférez de navio de la Armada de la dotación del cañonero «Concha», y Fiscal nombrado por el Señor Comandante del mismo, en el proceso que se instruye contra el marinero de segunda clase, Juan Carbajal de Incógnito, autor del delito de primera deserción.
Por el presente primer]edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Juan Carbajal de incógnito, para que en el término de treinta días, se presente á dar sus descargos; y de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
A bordo: en Santiago de Cuba, á 31 de J ulio de 1888. —Manuel Núfiez.	470
Don Agustín Posada y Torres, Alférez de navio de la dotación del cañonero «Concha», y fiscal nombrado por el Sefior Comandante de este buque, del proceso que se instruye á los marineros de segunda clase Manuel Berdecia y Francisco Miguel Ortíz y Ortíz, consumada en 19 de Julio de 1888. En uso de las facultades que con arreglo á ordenanza me corresponden, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados marineros, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presenten en este buque, ó en la Comandancia de Marina de este Puerto, á dar sus descargos; pues de no verificarlo, se seguirá la causa en rebeldía, y será sentenciada en consejo ae guerra.
Santiago ae Cuba, 31 de Julio de 1888.—Agustín Posada y Torree.	471
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera
instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D. Andrés Lobato Márquez, contra el potrero “Santo Domingo”, en cobro de pesos y costas causadas y qué se causaren, por auto de primero del que rije, se ordenó despachar mandamiento de ejecución contra la expresada finca y herederos y con él el Alguacil de turno requirió de pago á la encargada de dicha finca D? Dolores Perdomo Sanabria, por haberlo dispuesto á instancia del actor por la suma de seis mil doscientos cincuenta pesos y costas causadas: que no habiéndolo verificado procedió á embargar y embargó el potrero “Santo Domingo”, con sus fábricas, árboles y demás, hipotecado expresamente á la seguridad del crédito,:—Que habiendo solicitado el ejecutante la citación de remate á los herederos de D. Ensebio Irure, en la forma que preceptúa el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y habiéndose mandada en providencia de ayer, se ha librado la cédula que dice :r—Cédula.—El Sr. D. José M® de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, á, consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Andrés Lobato Márquez, contra el potrero “Santo Domingo” y herederos de D. Eusebio Irure Valdés, en cobro de seis mil doscientos cincuenta pesos, procedentes de hipoteca voluntaria, intereses hasta el 23 del próximo pasado Julio y costas causadas y que se causaren, que cursan por la Escribanía á mi cargo, por auto de primero del que rije, se ordenó la libranza de mandamiento y en cuatro del mismo fué librado este contra los expresados bienes y herederos, para requerir á la persona que se haya encargado del referido potrero por la cantidad referida y costas óauBadas y que se causaren y siéndolo D? Dolores Perdomo y Sanabria, se le requirió al efecto de pago y por no haberlo verificado se embargó el referido potrero “Santo Domingo” con sus fábricas, árboles y cercas; que ignorando el actor quienes sean los herederos de D. Eusebio Irure, ni la, residencia actual ¡de los que resultaren serlos, solicitó se le citara de remate en la forma que preceptúa el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuya diligencia se mandó practicar en providencia de ayer. Y cumpliendo lo dispuesto, por medio ae la presente cédula se cita de re-mate á los herederos dé Don Eusebio Irure Valdés, á fin de que dentro de nueve dias se personen en los autos por medio de procurador, si les conviniere oponerse á la ejecución, parándole en otro caso el -perjuicio á que haya lugar en derecho.—Jaruco, Agosto 11 de 1888.—Buenaventura Sánchez. Y para citar á los herederos de D. Eusebio Irure Valdés, é insertar* en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 11 de Agosto de 1888.—José M* de la Torre.—Antemí, Buenaventura Sánchez. 418 A P 15
En los autos ejecutiyos seguidos por la sociedad de Rodríguez y Comp? de esta ciudad contra D? Ana Bértemati, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dictado en virtud de exhorto del Sr. Juez ae primera instancia de. la Catedral la providencia que á la letra dice:—Habana Agosto diez de mil ochocientos ochenta y ocho.—En vista de lo que resulta de la certificación que se acompaña con el precedente exhorto, líbrese mandamiento por duplicado al Sr. Registrador de la Propiedad de. esta ciudad para que proceda 4 la cancelación del ¡ern- * bargo del ingenio «Maravillas» verificado á consecuencia de estos autos,, según se interesa en dicho exhorto. Así lo mandó y firma. e\ Sr. D. Ramón María de Aráistegui Juez dé prime i a instancia del distrito de Guadalupe de que doy fé.—Aráistegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar á la sociedad de Rodríguez y Cornp.1 y D? Ana Bertemati por ignorarse el domicilio y paradero de los mismos y haber fallecido los procuradores que los representaban, se expide el presénte para su publicación por tres números de la Gaceta.—Habana Agosto 13 de 1888.—Arturo Galletti.
431 A P 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, por providencia de fecha once del actual, recaída en las diíigehcias preparatorias de la Vía ejecutiva promovidas por la parda ingénuá Rosa Turull, contra la sucesión de la morena Rosario Aróstegui, que la componen, Agustín y Mónica Ugarte, y María Petrona Rafaela, María Georgina y José Gabriel de Lara y Martí: se ha servido disponer, por ignorarse sus domicilios, á petición de la promo-vente, se cite á los mencionados sucesores de la morena Rosario Aróstegui, para que el dia 23 del actual, á la una, comparezcan en la Notaría de D. Andrés Mazón, sita en la calle de San Ignacio núm. 24, para que presencien la compulsa del testimonio de la escritura otorgada por la morena Rosario Aróstegui, en 10 de Junio de mil ochocientos setenta y seis, por la que Se declaró deudora de la parda Rosa Turull, ae la cantidad de un mil seiscientos ochenta pesos en billetes del Banco Español de la H abana; debiendo comparecer lós menores. María .Georgina y José Gabriel Lara, asistidos de sus representantes legales. Y para citar para el acto dispuesto á|Agustín y Mónica Ugarte y á María Petrona Rafaela, María Georgina y J osó Gabriel Lara, y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido la presente previniéndoles que de no comparecer .les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 18 de Agosto de 1888.—Luis Mazón.
480 A P 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro eto.
Por el presente, se hace saber á D? Matilde Gregoria Ponce de León y Maclas de Franchi Al faro, haberse dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, fallo y publicación, son como sigue.— En la Habana á ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho, el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, dice: que ha visto este juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por. el administrador y recaudador de los censos y cumplimientos de las cargas Impuestas de la Cofradía de los cultos de Ntra. Sra. ae Candelaria contra D. José Ponce de León y continuados contra su hija y heredera D* Matilde Ponce de León y Maoías, en cobro de pesos; litigando dicha Cofradía como aotora y se encuentra representada por el Pror. D. Francisco de Paula Sánchez Seijas y'diriji-da por el Ldó. D. José Miguel García López y como demandados D. José Ponce de León y su hija D‘> Matilde Gregoria Ponce de León y Macías; cuyas demás circunstancias no se expresan, por haber sido declarados en rebeldía.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por el Administrador de los cultos de Ntra. Sra. de Candelaria, contra D. José Ponce de León y continuados contra su legítima hija y heredera D* Matilde Gregoria Ponce de León y Macías de Franchi Alfaro, á quien condeno á que pague, dentro de quinto día, los dos mil ochocientos pesos en vez de los tres mil trescientos que se reclaman y en las costas del juicio.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Juan Valdés Pagés.—Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. D. Juan Val-