ANO L, —Núm. 64,
Juuves 13 de Septiembre de 1888.
TOMO II.— Pág, 505.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERRO.
PH BCIOS9 DE suiiomcxo]ir.
.■MDWX'OS DE S VTSORIOXOM. *
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-5° oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . .. . .. $ 4-50 id. ¡ Península, por Idem . . • . . $ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.
jp-AJR/tb: oficial.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Negociado de Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,136, y con fecha 10 de Noviembre del año próximo pasado, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á V. E. la adjunta copia del certificado de propiedad de la denominada «Hija del Toro» concedida á los Sres. D. Pedro Miguel Barrad é hijo, vecinos de Barcelona, para distinguir resmas de papel de fumar, acompañando también un diseño de la expresada marca.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, *
A. de Quintana.
Don José Fontanals y Arater, Notario del Colegio territorial de la Audiencia de Barcelona con residencia en la misma ciudad.—Doy fé: Que por D. Pablo Miguel Barral, se me ha presentado para librar testimonio el siguiente documento.—Ministerio de Fomento.—Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Certifico: Que D. Pedro Miguel Barral é hijo, de Barcelona, se han dirigido á este Ministerio en solicitud de que se le expida certificado de propiedad de una marca de fábrica para distinguir ’ ramas de papel para fumar con la denominación de «La Hija del Toro.» Y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, que se haya concedido á otra persona la propiedad de dicha Marca para distinguir productos de la misma clase, se expide á favor de los fabricantes mencionados el presente certificado que les asegure la propiedad y uso exclusivo del distintivo que va unido y autorizado con el sello de esta Dirección general.—Madrid 21 de Agosto de 1887.—Isidoro Recio de Ipolo.—Tomé razón al libro 1?, fólio 14.“ numeró 243 del Registro de marcas. — El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria.—Lamosa.—Hay un sello.—Al dorso hay la marca pegada á que se refiere la Patente, sellada con los de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio y Dirección de Patentes.—Concuerda con el documento presentado, doy fé: Y para que conste libro el presente testimonio en este pliego de clase décima número 750,414, que signo y firmo en Barcelona á 18 de Octubre de 1887.—Signado y firmado.—José Fontanals y Arater.—Hay un sello que dice: Notaría de Don José Fontanals y Arater.—Barcelona.—Los infrascritos Notarios del Colegio Notarial de la Audiencia de Barcelona con residencia en la misma ciudad, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. José Fontanals y Arater.—Barcelona 18 de Octubre de 1887.—Signado y firmado.—Manuel de Larralea y Calibo.—Signado y firmado.—Ezequiel de Cortada.—Hay un sello del Colegio Notarial de Barcelona.—Timbre móvil.—Es cópia.—El Director general Delgado.—Rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba
Secretaría general.
Don José Mendo Figueroa, Abogado délos Tribnna-les de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Conseja de Administración de la Isla de Cuba. Certifico: que en el pleito contencioso-admi-nistrativo, promovido por D. José Hermida y Grás, á nombre do D. José Antorcha y Rosales y D. Fernando Alfaro, por sí, contra la Administración pública, representada por el Sr. Fiscal del Consejó, sobre ana resolución de la Intendencia general de Hacienda, confirmatoria de un acuerdo de la Administración principal, de Hacienda, que incluyó á los demandantes en la matrícula de Encomenderos; en virtud de no haber verificado los demandantes el reintegro dispuesto en anto anterior, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, dictó el siguiente: Anto. Sres. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. .Requiérase nuevarnente á los demandantes para que verifiquen el reintegro dispuesto en anto anterior, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo hiciesen en el término de ocho días, y notifíqueseles esta providencia por tres números conseentivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica él Sr. Presidente accidental, en la Habana, á veinte y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á veinte y dos pesos setenta y siete centavos y medio oro.
Y	para sn remisión en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana, á treinta y tino de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho.— José Mendo. Vto. Bno. Dv¡z.
Intendencia General de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 939. Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por ascenso de D. Aniceto Suárez Bárcena, y dotada con el sueldo annal de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D., Ramón Roa, cesante de igual categoría y clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 4 de Agorto de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1888. Dionisio Molina.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si giíiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 937. Excmo. Sr : Para la plaza de Jefe de Negociado de segnnda clase, Contador de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas en esa Isla, vacante por ascenso de D. Pedro Osorio, y dotada con el sueldo annal de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Francisco Antonio Pulgarón, electo con igual categoría para la Intervención General.— De
Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 4 de Agosto de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1888.—Dionisio Molina.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-gniente:
«Ministerio de Ultramar.—Nnútn. 902. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el cambio de destinos que por conveniencia del servicio acordó ese Gobierno General, según carta oficial número 388, fecha 2 de Junio último, de los oficiales quintos Don Juan Bautista Galardí y D. Ignacio Gracia, nombrando en su virtud al primero para la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara, y al segundo para la de esa capital, con el sneldo annal de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 31 de Julio de 1888.—El Subsecretario, T. Rodr iga-ñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1888. Dionisio Molina.
Por el Ministerio de Ultramar se comnniea al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 943. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Administración Snbaiterna de Hacienda y Aduana de Sagna que resulta sin proveer, y dotada con el sneldo annal de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobre-eneldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Miguel E. Cabello, Oficial 5? Vista cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 8 de Agosto de 1888.—Raíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo.. Sr. Intendente general de Hacienda se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 28 de 1888. Dionisio Molina,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 938.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Intervención general de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Francisco Antonio Pulgarón; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, con arreglo á la base 11.a de las aprobadas por Real Decreto do 2 de Oo tu bre de 1884, á D. Aniceto Suárez Bárcena, que sirve la de Jefe de Negociado de 3? clase en la Administración Central de Contribuciones é Impuestos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—.Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Agosto de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, dé orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 28 de 1888.—Dionisio Molina.