GACETA DE LA HABANA*
1137
Modelo para las hojas del libro de que trata el art, 8i * * * * * * * 9 de la instrucción.
t ii INMBACIUN DE
VALORES DECLARADOS.
H JVINCIAS ESPAÑOLAS DE ULTRAMAR.
Número. ...
Pesetas. ...
¡ D................. que vive en la calle de.......nú-
vm ........, entrega en esta oficina para D.............
eran ....... una carta conteniendo, según declaración^
.... pesetas ......céntimos, con un peso de..........gra-
rm
[Sello de fechas.]
NOTA.—	pidió acuse de recibo.
'S
&
52
F£]
Kl
0
52
O
,K1
P4
ft¡*
O
O
VALORES DECLARADOS.
PROVINCIAS ESPAÑOLAS DE ULTRAMAR.
Número...
Talón aviso de la Administración general.
En el día de la fecha ha sido impuesta en esta oficina una carta
dirigida á.....que contiene, según declaración,........pesetas .• *.cén
timos.
Cts
Pesó la carta..
Importe de los sellos adheridos.....
Id. del derecho de seguro............
Id. del aviso de recibo.............
de.,
Total. de 18..,
S'
&
03
Kj
N
0
52
O
K)
&<*
O
O
El Administrador.
VALORES DECLARADOS.
PROVINCIAS ESPAÑOLAS DE ULTRAMAR.
Resguardo núm.
D........, que vive en la calle de....... núm...,
ha entregado en esta Administración para ser remitido
á D.......... en..... una carta conteniendo, según
declaración, ......pesetas ....céntimos, y cerrada con
sellos sobre lacre...... y marca ......pesos .gramos.
....... de...... de 18.••
El Administrador.
(Sello de la oficina de origen.) NOTA.—..........pidió acuse de recibo.
Q¡
PE »ES á que ha de ajustarse el, servicio de paquetes pos-tales entré la Península y las provincias de Ultramar.
Condiciones generales.
11 Articulo lo—Desde el día lo de Marzo próximo po-dlí enviarse paquetes postales desde la Península á las po^ incias españolas de Ultramar, ó viceversa, y de unas á ¡i as de las provincias citadas.
¡ Art. 2q—-La admisión y entrega de paquetes postales see rificará en la Península, en las estaciones de ferroca-nr 3, autorizadas al efecto, y en las provincias españolas d’M Itramar, en las oficinas de Comunicaciones que designe «ÍL misterio del Ramo, á propuesta de los Gobernadores GSI irales respectivos, estando desde luego autorizadas para eii! uar el servicio las de la Habana, San Juan de Puerto RR8 y Manila.
'4 Art. 3q—Los paquetes postales no podrán pesar más d*l*í es kilógramos, ni exceder de 60 centímetros lineales, eim ualquiera de sus dimensiones, ni tendrán volumen ma-yr« le 20 decímetros cúbicos; no deberán contener materia sxplosivas, inflamables ó peligrosas, ni artículos prohi-. b:iÜ 3 por las leyes ó reglamentos de Aduanas ú otros, ni tasa »oco cartas ó notas que tengan carácter de correspondí ia.
Art. 4o—Todo paquete deberá estar embalado de mo-d*cl je preserve eficazmente su contenido, y habrá de estar Iseuí do ó precintado con un sello ó marca especial del reuní ite.
m Art. 5o—Cada paquete postal habrá de ir acompaña dod 3 un boletín de expedición con sujeción al modelo ad-jraj», y de dos declaraciones de Aduanas, con arreglo al mol do también adjunto.
: Podrá extenderse un solo boletín de expedición y una seo« declaración de Aduanas (por duplicado) para dos ó trr-4 saquetes postales cuando más, siempre que procedan deel lismo remitente y vayan dirigidas á un solo destinatario a el mismo punto de destino. Los impresos necesarios see* militarán en las provincias españolas de Ultramar por lafti icinas de Comunicaciones, y en la Península por las essi iones de ferrocarriles.
' *j Art. 6o—Cada paquete deberá además llevar adherida mu stiqueta, en que conste de un modo ostensible, el nú mai de origen, y el nombre de la Estación ú oficina de om n. Esta oficina deberá estampar su sello de fechas en *11) letín de expedición.
TARIFA.
i Art. 7o— La tarifa aplicable á los paquetes postales <juu cambien la Península y las provincias españolas de fcül nnar ó estas últimas entre sí, será la siguiente:
Portes á cargo del remitente.	Pesetas.
P®*| cada paquete de la Península para Cuba ó
¡ Puerto Rico y viceversa.................... 3*50
P°*j cada paquete de la Península para Filipinas
ó viceversa.........	    4*50
P'W jada paquete de Cuba para Puerto Rico ó
¡viceversa..................................    2*50
P*V mda paquete de Cuba ó Puerto Rico para f ; Filipinas ó viceversa...................... 7’25
i Art. 89 Será obligatorio el pago previo de estos portee* En la Península se percibirán en metálico por las esa iones de ferrocarriles, con arreglo al contrato celebra-do.oS tre la Dirección general de Correos y Telégrafos y las coa añías de ferrocarriles en 26 de Mayo de 1885, y en laai rovincias españolas de Ultramar en sellos de Correos
y ' i égrafos ú otros que pudieran crearse especialmente
pa-8j este objeto.
Portes d cargo de los destinatarios.
||j \ rt. 9q—Por el despacho de Aduanas y por la con-
dui ón del paquete á domicilio ó carta de aviso, según Ion
caas 25 céntimos de peseta, además de los correspondien
teel rechos arancelarios y de timbre.
9 Art. 10.—La devolución de un paquete postal á su ons i, 6 su reexpedición á nuevo destino, dará lugar al p©1 )o, á cargo del destinatario, de un porte igual al se-
ñalado para un paquete dirigido desde el primero al segundo punto de destino, con arreglo á la primera parte de la presente tarifa. Sin embargo, la reexpedición de unl paquete postal de un punto ó otro de la Península y del-mismo modo de un punto á otro de la Isla de Cuba, de la de Puerto Rico ó de las Islas Filipinas, no dará lugar al percibo de porte alguno suplementario.
Art. 11.—Los portes anteriores serán propiedad exclusiva del Tesoro del país 6 provincia en cuyo territorio hayan de percibirse, no debiendo dar lugar á cuentas entre la Administración de la Península y las de las provincias españolas de Ultramar, ó á las de éstas entre sí.
Art. 12.—En la Península, la Dirección general de Correos y Telégrafos, cuidará de asegurar el reparto de los portes que se cobren en su territorio por los paquetes postales de ó para las provincias españolas de Ultramar entre el Tesoro de la Península y las compañías de ferrocarriles encargadas del servicio por delegación de aquélla.
Entrega á los destinatarios.
Art. 13.—La entrega de los paquetes postales en las provincias españolas de Ultramar, se hará mediante recibo de los destinatarios eu la oficina de Comunicaciones, ínterin pueda irse organizando el servicio de entrega á domicilio.
Art. 14.—A semejanza de lo que ocurre en la Península, podrán expedirse paquetes postales destinados á personas residentes en las provincias españolas de Ultramar en puntos que no tengan oficina de Comunicaciones, ó cuya oficina no está antorizada para este servicio; pero estos paquetes quedarán depositados en la oficina autorizada más próxima ú otra que designe el remitente, desde de donde se avisará al ‘destinatario para que pase á recogerlo por sí mismo ó por medio de persona autorizada al efecto.
Art. 15. Pasados ocho días después de la llegada del paquete postal al punto de destino y del envío de la carta de aviso al destinatario, se dará noticia de la detención al remitente por conducto de la Dirección general de Correos y Telégrafos de la respectiva Administración general de Comunicaciones, según los casos, para que aquél determine el destino ulterior que haya de darse al paquete postal.
Art. 16.—Transcurrido un año desde la fecha de la llegada del paquete postal al punto de destino, si el remitente no hubiese dispuesto de él, se procederá á la venta del contenido en pública subasta, quedando el producto de esta venta en beneficio del Tesoro de la Isla ó país de destino. Sin embargo, si los géneros contenidos en un paquete postal fueran de índole tal que pudieran fácilmente deteriorarse, se procederá desde luego ásu venta, dándose inmediatamente cuenta al remitente, á cuya disposicióu se conservará el producto de aquélla, descontados los derechos de Aduana ú otros devengados, durante el plazo de un afio, pasado el cual quedará en beneficio del país ó provincia de destino.
Responsabilidad.
Art. 17.—Salvo el caso de fuerza mayor, la pérdida total ó parcial de un paquete postal ó la avería de su contenido, dará lugar al pago al remitente, y, en su defecto, ó á petición suya, al destinatario, de una indemnización equivalente al importe de la pérdida ó avería, pero sin que esta indemnización pueda exceder de 15 pesetas.
Art. 18. La obligación de pagar esta indemnización corresponde al país ó provincia de origen.
Art. 19.—Además de esta indemnización, el remitente de uo paquete postal tendrá derecho, en caso de pérdida, á reintegrarse de los portes abonados por el envío del objeto en cuestión.
Art. 20.—La reclamación, por pérdida ó avería de un paquete postal, deberá ser presentada dentro del plazo de un año, contado desde la fecha del envío. Pasado este plazo no habrá derecho á indemnización alguna.
Art. 21. Los emoleados de Comunicaciones que ten lían á su cargo este servicio en las provincias españolas de U< tramar, serán personalmente responsables ante las res» »estivas Administraciones generales de Comunicaciones, de la pérdida ó avería de los paquetes postales.
Art. 22.—Si ésta tuviera lugar en un recorrido marítimo á cargo de la Compañía Trasatlántica ó de otra cual-
quiera de navegación contratada ó en poder de un contratista del Estado, las Compañías ó contratistas referidos serán directamente responsables, y á ellos habrá de acudir la Administración de origen para reintegrarse de las indemnizaciones que tenga que, abonar á los remitentes.
Art. 23.—Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 21 y 22,-el Estado garantiza á los remitentes el importe de las indemnizaciones á que haya lugar por la pérdida ó avería de los paquetes postales.
Art. 24.—Las faltas que cometan la Compañía Trasatlántica ó sus dependientes en el desempeño de este ser» vicio, serán comprendidas dentro de lo prevenido en el art. 74 del contrato celebrado con la misma en 17 de Noviembre de 1886, y, en su ..consecuencia, las indemnizaciones que tenga que abonar por la pérdida ó avería de los paquetes postales serán tomadas de las multas señaladas en el mencionado art. 74.
Conducción de los paquetes•
Art. 25.—A cada envío de paquetes postales deberán acompañar una hoja de ruta conforme al modelo adjunto. Cuando el envío haya de ser desembarcado en un puerto de la Península, la hoja de ruta se extenderá por duplicado.
Art. 26.—Los capitanes.de los buques cuidarán de recojer, mediante recibo, los paquetes postales á la salida en la oficina de Comunicaciones del puerto de embarque en las provincias de Ultramar, y en la Península en las respectivas estaciones de ferro-carriles.
Art. 27.—Los recibos de los paquetes postales que recojan en los puertos de la Península, deberán especificar el número de paquetes que sean destinados á cada provincia ultramarina, indicándose además, en caso necesario, el número de los reexpedidos con porte á cobrar de los destinatarios.
Art. 28.—A Ja llegada á los puertos de Ultramar, los capitanes entregarán los paquetes postales en la Aduana, mediante recibo, á los empleados de Comunicaciones que hayan de presenciar el registro.
Despacho de Aduana.
Art. 29 —El despacho en Aduanas se hará con preferencia al de toda otra mercancía, abriéndose los paquetes en presencia de un empleado de Comunicaciones, que cuidará, después del aforo, de cerrar nuevamente y precintar cada paquete.
Art. 30.—Los empleados de Comunicaciones no podrán ser personalmente responsables de los errores ú omisiones que se noten en las declaraciones de Aduanas.
Art. 31.—El pago de los correspondientes derechos arancelarios y de los de timbre á que haya lugar, se hará en las provincias españolas de Ultramar por los destinatarios, al hacerse cargo de los paquetes postales.
Art. 32.—A la llegada á Ja Península, los empleados de la Compañía Trasatlántica cuidarán de presentar los paquetes postales en la Amana, acompañando la hoja de ruta por duplicado, presenciar el registro, precintar luego los paquetes postales y entregarlos en la estación del ferrocarril con una de las hojas de ruta, supliendo los derechos de Aduanas y de timbre que procedan, los cuales les serán reintegrados por las Compañías de ferro-carriles, sin perjuicio de que éstas los cobren luego de los destinatarios.
El Estado garantiza á la Compañía Trasatlántica el reembolso de cuantos adelantos teuga que hacer por estos conceptos.
DISPOSICIONES FINALES.
Art. 33. La Dirección general de Correos y Telégrafos adoptará las medidas necesarias para asegurar la ejecución de este servicio en la Península.
Art. 34.—La correspondencia oficial á que dón lugar las incidencias de este servicio, se cambiarán entre las respectivas Administraciones ó entre éstas y la Dirección general de Correos y Telégrafos. Esta última se entenderá directamente, cuando sea necesario, con las Compañías de ferro-carriles.