982
treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presenten en la cárcel pública de esta villa con el fin de que se descarguen de la culpa que les resulta en la causa que de oficio se les sigue por robo al moreno Diego Espinosa; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ultériores.-Sagua la Grande Noviembre 6 de 1888.—Joaquín Félez,—Por mandato de su 8ría., Fernando Rovira.	1412 E O 20
Don Joaquín Félez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Martínez conocido por Benito, natural de Batabanó, vecino de Rodrigo, sol tero, carpintero y de 35 afios; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa oon el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se sigue por hurto á D. Gumersindo y D. José González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se je administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y eontu-máz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande Noviembre 9 de 18S8.-Joa-quín Félez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1492 E O 20
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Manuel Marifio y Colina, natural y veoino de esta villa, soltero, de 32 afios, labrador y con instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por desobediencia á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que oourran.-Güines 12 de Noviembre do 1888.—Andrés de Orozco.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1491 E O 18
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fuentes y Maruri, natural de Vizcaya, vecino que era en esta ciudad en la calle de Compostela núm. 53, soltero, del comercio, de 23 afios é hijo de Don Francisco y dofia Pilar; para que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á evacuar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Noviembre 10 de 1888.—J. Pablo Tofiarely.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
1487 E O 18
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tranquilino Campos y González, natural y vecino de San José de las Lajas, de 27 afios, soltero y de campo, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguió por robo al moreno Pedro Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que oourran. —Colón y Noviembre 8 de 1888.—Félix S Varona.—Ante mí, Emilio Vicente Soto.	1494 E O 18
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edioto, cito, llamo y emplazo á Don Salvado Ramírez y Madell, hijo de Antonio y de Lucía, natural de Canarias, soltero, jornalero, con instrucción y vecino del Cano, para que en el término de treinta dias, á contar después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á extinguir la conuena que le ha sido impuesta por la Superioridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 3 de Noviembre de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Emilio Vicente Soto.	1495 E O 18
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Fernández, hijo de Carlos y de Andrea, natural y vecino de San Nicolás, de 17 afios de edad, soltero y de campo, contra quien se sigue causa por hurto al moreno Matías Gómez, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la primera publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la referida causa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámUes sucesivos,—Colón Ootubre 25 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sria., Manuel V. Lavarría.
1496 E O 18
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Granda y Torres ó sea Don Manuel González Estrada, natural de Oviedo, soltero, hijo de D. Pedro y dofia Joaquina y vecino de la calle de la Condesa núm. 16; á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en causa que le sigue por uso público de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Noviembre 8 de 1888. —Juan Pablo Tofiarely.—Por mandato de su Sría., Arturo Gallecti.	1474 E O 17
PARTE NO OFICIAL.
GACETA DE LA HABANA.
LISTA de dos Sres. Agentes de da Imprenta ded Gobierno y Capitanía Generad residentes en
ESTA ISDA.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino.
Aroos de Canasí, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracain.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba1'* Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrdn, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huard.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carroño y Sobrino.
Cuevitas, Carreño y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiaoh.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Ruíz, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Torriente.
Guamutas, Carreño y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Guane, Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jjguaní, D. Francisco Ramos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carreño y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé González.
Los Abreos, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Alberto Pozo.
Melena del Sur, D. José González.
Morón, Secretario del Ayuntamiento..
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carreño y Sobrino.
Macuriges, Carreño y Sobrino.
Matanzas, Carreño y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carreño y Sobrino.
Perico, Carreño y Sobrino.
Palmira, D. Juan Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. Juan López.
Ranchuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julián Rodríguez.
Rodas, D, Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, l .arreño y Sobrino.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carreño y Sobrino.
San José de los Ramos, Carreño y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. José Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
í||||,	”
V
-	k
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Ignacio Lara.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfiez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Celestino Burña. Sanctí-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. José de Soto.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento,
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Sabanilla del Encomendador, Carreño y Sobrino.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz, Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento I Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, D. Juan Ferrer.
Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Pío Gómez.
Union de Reyes, Carreño y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier. ¡
SECCION" DE ESPECTACULOS.
TEATRO HABANA.
Jorge Suaston.—Este conocido y apreciable c Ilero, propietario del teatro HABANA, dará su fun de gracia la noche de mañana miércoles, para la qie B combinado un selecto y variado programa.
El distinguido literato Sr. D. José Tamayo, ha I crito, expresamente para esta función, úna originalía I zarzuela bufa, en dos actos y que lleva por titulo I PRINCIPE CHICHI.
Conocidas las dotes que enaltecen al Sr. Suastou, su franco y benévolo carácter, es de esperar que función de gracia será bien acogida y de resultados sa 1 factorios.
Hé aquí su estenso programa:
1? Obertura, á telón corrido.
2<? Se pondrá en escena la zarzuela bufa, en i i actos, original de dicho Sr. Tamayo, que lleva por líti «El Príncipe Chichi.»
En el intermedio del primero al segundo acto, se caí tará el terceto de «Los Ratones», número de una aplaudí dísima y popular zarzuela, por los Sres. Calle, Prado; Lima.
3? Estreno de la pieza cómica de actualidades, oí ginal del mismo Sr. Tamayo, denominada «Música ProE bida.»
En el intermedio del segando acto se cantará una bonita guaracha, como obsequio al beneficiado, titulada «Gratitud», por su autor D. Manuel García.
Terminando la función con una sentimental candó:, escrita por el mismo Sr. García, y á la que ha de nouei nado «Mi Delirio.»
La función dará principio á las ocho, y ésta aeri corrida.
*
Funciones para hoy-GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana dirijida por G. E®*' nuel.— 4a función. La comedia en 5 actos EL MAIBI-MONIO DE FIGARO. «©“Empezará á las 8.
★	H * *
TEATRO ALBISU.
A las 8. n CERTAMEN NACIONAL.il
A las 9. ¡ Al agua patea 1
A las 10. «El crimen de anoche.»
NOTA.—Muy en en breve se pondrán en escena,» gorrofrigio, Los madrugadores y Nina.
***
TEATRO CERVANTES.
A las 8. «NINA.»
A las 9. «De este mundo al otro.» (Estreno)
A las 10. Segundo acto de la misma obra.
En los intermedios Bailes.
NOTA.—Desde el día 22 las fnnoiones constarán * cuatro tandas, empezando la primera, á lae siete del* noche.
*
* *
TEATRO HABANA.
A las 8. ¡ Quién toca el Violón. I
A las 9. La casa de Socorro.
A las 10. Un guateque en la Taberna.
Eu los intermedios, canciones y guarachas.
$1
Imprenta del Gobierno y Oapitania General por 8. M. Teniente- .
HABANA, 20 DE NOVIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—Santos Félix Valois y Simplicio. [Circular en Guadalupe.]