GACETA DE LA HABANA.
495
;res años, cuatro meses y ocho dias de prisión correccional 7 multa de mil pesetas, por la causa que se le siguió por ¿tentado á un agente de la autoridad, y además quince dias le arresto menor por falta incidental en la misma causa; 3eguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de 10 se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.— Habana y Septiembre 3 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
681 E O 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Herrera y Brito, natural del Guatao, de 45 años de edad, soltero,.albañil y cuyas demás generales se ignoran* * para que dentro de nueve dias se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana y Septiembre 4 de 1888.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato de Su S., José Nicolás de Ortega.	663 E O 7 .
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, citó, llamo y emplazo á Don Valentín Fernández y Menéndez, natural de Asturias, soltero, cigarrero, de 26 años, sin domicilio, sin instrucción é hijo de Don José y doña Jesusa; para que en el término de nueve dias á contar después de la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana Agosto 13 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	667 E O 7
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente de Castro y Cisneros, natural de Cádiz, viudo, Je 47 año9 y ayudante que fué del presidio de ésta; á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bas tantea los estrados de este Juzgado para los demás trámites de.la causa.—Habana y Agosto 14 de 188S.—Alejandro Lau reí.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez.
558 E O 7
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregul, Juez municipal del distrito de la Catedral de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Roig, natural de Cataluña, como de 27 á 28 años, que se ocupa en el comercio, es de estatura alta, color blanco y (jos azules, teniendo en uno de èllos una nube; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.-Habana/Agosto 23 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ñicanor del Campo.	574 E O 7
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-
plazoá D. Pedro Silverio Madrigal, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en el potero «Ríos:» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Agosto26 de 1888.— José M. Vélez.—Por su mandato, Manuel de J. Arocha.
592 E O 7
OON VOGATORI AS.
El Sr. D. José Mí de la Torre y de^ Bassave, Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra el moreno Rufino Goicochea, por lesiones al de su clase, Cleto del mismo apellido, se oonvoque á éste último por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción por dicha Gaceta, se libra la presente en Jaruco, á 9 de Agosto de 1888.—Buenaventura Sánchez.	e 608 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoquen á D. Jaime G. Guardiola y D. Joaquín de la Peña, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa seguida contra D. Miguel Menéndez y Bernardo, por detención ilegal de D. Fernando Rovira y otros. Y cumpliendo lo mandado, expedimos la presente en la villa de Sagua la Grande, á 28 de Agosto de 1888.—Los testigos de asistencia, Ibrahím Jaleo ver, Andrés de la Torre.	643 C ■ O 11
El Sr. D. José Mí déla Toríe y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido; por ante mí ha dispuesto se requiera al moreno Gregorio Montaner, para que exhiba en este J uzgado y en papel de pagos al Estado, trescientas veinte y cinco pesetas, que le fueron impuestas por la Superioridad, en la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió por hurto de cerdos. Jaruco y Agosto 30 de 1888. Y para su inserción en la Gacet a oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
•	651 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí el escribano ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Mauricio Wisons, que se'dice ser vecino del término municipal de Al quizar; con objeto de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 37, con objeto de evacuar un acto de justicia, en la causa formada por hurto d eun caballo de su propiedad. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la citada Gaceta, expido la presente. San Antonio, Agosto 30 de 1888.—Matías Gis-pert.	654 C O 11
El Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro; por ante mí y á virtud de la causa núm. 361, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo color alazán careto, que se dice fué sustraído, la noche del viernes 17 de Agosto último, de una finca de Güira de Melena, para que dentro del término de quinto dia, comparezcan en. este Juzgado, sito Acosta 32, á hacer uso del derecho que le asista sobre dicho animal; pues de lo con-
trario, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Septiembre 3 de 1888.—Antonio Alvarez In-sua.	662 COll
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro; por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo nombrado D. Pablo, que tuyo de dependiente de D. Gregorio Acosta, para que á primera audiencia, á las doce de la mañana, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana, Septiembre 4 de 1888.— Antonio Alvarez Insua.
665 COll
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque á D. José Gómez González, á fin de que con sus pruebas, comparezca en la audiencia del dia 17 del corriente, á las ocho de la mañana en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á celebrar juicio de faltas con D. Patricio Molina, por maltrato de obras. Habana, Septiembre 6 de 1888.—Arturo Aulet.
676	C O 11
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Raimundo Sainz y Pozas, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, enda audiencia del aia 15 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por perturbar en unión de otros el orden público. Habana, Septiembre 4 de 1888.—Arturo Aulet.
677	C O 11
A consecuencia de la demanda promovida ñor D. Francisco A. Rovirosa y Liado, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Alberto Ruibal Calvo, se dispuso por el Señor Juez, la citación personal del demandado, y como no ha podido verificarse, por no hallarse en el domicilio con que figura en las listas, na dispuesto Su Señoría, se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose al mencionado individuo que dentro de nueve dias, á contar desde la primera publicación, se presenten en este Juzgado, sito'en la calle de San Miguel núm. 37, si lo estimare conveniente, á oponerse á la demanda, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la San Antonio á 1? de Septiembre de 1888.—Agustín Castro.	687 C O 9
A consecuencia de la demanda proiuovida en el suprimido Juzgado de primera instancia del distrito del Prado por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don Manuel Asenso Fernández y otros, se dispuso por el Sr. Juez del mismo, en providencia del dia 25 del mes de Mayo próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Manuel Asen-jo Fernández, D. Ramón Aranguren, D. Alberto Aymerich y Aymerich, D. Emilio Alvarez y García, D. Pedro Berga-do, Don Victoriano Bances. Cuervo, Don Bienvenido Cano Piedrahita, D. Manuel Mí Correa, D. Ramón Cayón, Don José Manuel Casuso, Don Luis Caller y Vega, D. Domingo Caller y Vega, D. Andrés Canosa y Casals, D. Vicente Ca-brales del Valle, D. Juan Cajaraville y Fonseca, D. Francisco Díaz, Don Miguel Díaz, D. Juan Díaz García, D. Manuel Durán Bulgueiro, D. Prudencio Echavarría, D. José Frade Ampudia/D. Manuel Andrés Fernández Fariñas, D. Juan Ferrer, D. Benito Fernández, D. Antonio Fernández, D. Santos Fonfría y Rugama, Don José Ferrer, D. Manuel Frada, D. Manuel Fernández Alvarez, D. Andrés Fernández Guerra, D. Gervasio Fernández y Fernández, D. Wal-do Fernández Villamil, D. Tomás Fernández y Alonso, D. Manuel B. Fernández y Fernández, D. José García é Iglesias, Don Alejandro Gándara, D. Santos González, D. José Giral, D. Ramón González Subirá, D. José Gómez Valdés, D. Juan González del Campo, D. Mariano García Gómez, D. Modesto Hierro, D. Manuel Jeréz Colomó, D. Bernardo López, D. Melitón López Cuervo, D. Melitón López Cuervo, Don José Lázaro Casanova, Don José López y López. Don Celestino Muñiz y Aladro, Don Francisco de Paula Martínez y Jorganes, Don Miguel Munné y Ramago, Don Manuel Mavillas, D. José Menéndez y Alonso, D. Luis Martínez y Martínez, Don Demetrio Menéndez y Pérez, D. Estéban Mata, Don Estéban Mata, Don Miguel Naya Vidal, D. Nemesio Núñez, D. Francisco Noriega ó Inguanzo, Don Francisco Nodar* y Goldrir, D. Salvador Onetti, D. Constantino Peláez y Pérez, Don José Portaspita, D. Bernabé Ponte y Fernández, D. Manuel Pérez Candana, D. Ignacio Piecho y del Río, D. Francisco Prieto y Martínez, D. Néstor Romaguera y Ferrer, D. Francisco Riquelme ¿Armen-teros, D. Juan Rosa Rabaull, D. José Rodríguez, D. Isidro Rodríguez González. Don Manuel Rodríguez, D. Juan Rodríguez Sierra, D. Narciso Simón Rosell, Don Juan B. Romero, Don Eustaquio Rodríguez Ibáñez, D. Francisco Romaguera y Cuevas, D. Tomás Rey Turrero, D. Julián del Rivero y Díaz, D. Juan Roda y Garriga, D. Pedro Ruiz y Sierra, D. Estéban Sivilla, Don Francisco A. Salazar y Corral, Don Antonio Son tullo y Añel, Don Juan B. Tejero y hermano, D. Antonio Vázquez Queipo, D. Hilario Valdés y Fernández, D. Gregorio Villarías y Valderrama, D. Francisco Vázquez y Fernández, D. Francisco Inclán, D. Francisco Albaurrea y González, D. Francisco de Paula Albau-rrea, D. Matías Campos Letamendi, D. José Castro y Ares, D. Pascual Caridad, D. Raimundo Calabia y Soro, D. Enrique Carrasco Herrera, D. Joaquín Carbonell y Llaser, D. Ramón Fraceda, D. Ramón Fraxeda. D. Manuel Fernández Arredondo, D. Emilio Gómez Borceguí, D. Pedro García Agüero, D. Pablo García, D. Francisco García Codina, D. José González Núñez, D. Manuel González Fernández, D. Gerardo Junquera López, D. José Lázaro Casanova, D. Fernando Mazorra de la Hoz, D. Aniceto Molina y Gascón, D. Blas Martínez Cardí, D. Juan Miguel Ortiz, Don Felipe Peláez, D. Julián Peláez del Pozo, D. José Mí Río Benítez, D. Narciso Roselló y Maspons, D. Lucio Rivas López, Don Enrique Soto y Antolinez, Don Agustín Sojo, D. Joaquín Soler y Causgé, D. Manuel Sánchez Iníguez, D. José Seijas Galán, D. Ramón|Solares, D. José Trujillo Monagas y Don José Vallespí y Griña, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, encarga do del despacho de los asuntos de aquel suprimido Juzgado, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números ae la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 28 de Agosto de 1888.—J. Hasa.
705 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, y á virtud de la causa número 353, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D, Nicolás Rull y Orta, y a Di Toribia Díaz
y González, para que á primera audiencia, en hora de las doce, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Agosto 21 de 1888. —Antonio Alvarez Insua.	600 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Ignacio Fariñas, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de treinta dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por detención ilegal del mismo..—Sagua la Grande 24 de Agosto de 1888.— Fernando Rovira.	607 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia, propietario de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los morenos Salvador y Alejo Franco, á fin de que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en causa por hurto de un caballo, al moreno Pascual Franco. —Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande y Agosto 28 de 1888.—Andrés S. Moreno.
644 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico oficial, se convoque al moreno José Macario Martínez» natural de la Habana, soltero, cajonero, de veinte y siete-años de edad y vecino que fué de la calle del Tercer Conde-de Cañongo núm. 4, para que se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm 4, á evacuar un acto de justicia, en la causa número trescientos doce, que se sigue en este J uzgado, por estafa á D. Manuel Rodríguez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana,, Agosto 30 de 1888. — Antonio García Brito.
618 coa
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, y en diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de San Pablo en Zaragoza; se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á D. Emilio Torrijo y Serrano, para que dentro de cinco dias, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en dicho exhorto.—Habana, Septiembre 1? de 1888.—Domingo L. Oliva.	659 C. O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en esta capital, ha dispuesto por ante mí, en diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Lugo, librado en causa por juego prohibido, que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Fernández, comerciante de abacería en esta ciudad, á fin de que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 28 de 1888.—Rafael del Pino.
621 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en esta capital, ha dispuesto por ante mí, en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Alcalá la Real, librado en autos ordinarios, á instancia de D. Juan Laguna Aparicio, contra D. Pedro Pineda, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Rogelio Laguna y Montijano, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto dispuesto en dicho exhorto. —Habana, Agosto 28 de 1888.—Rafael del Pino.
595 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, y á virtud de la causa número 125, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel González Rudo, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezca en este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Agosto 22 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.	596 C O Q
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital, por Don Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Córtes de D. Jacinto Baldasano Topete y otros, se dispuso por el Señor Juez en providencia ae 12 de Julio último, la citación personal de tos demandados, conforme ordena el artículo treintisiete de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don Jacinto Baldasano Topete, D. Mario Menéndez, D. Antonio Miranda Rosa, D. Tomás Suso Alemán, D. Francisco Guitart Quintero, Don José Antonio López Suárez, D. Federico de la Paz Benítez, D. Martín Vilaró Díaz, D. Teófilo Radillo, Don Rafael Lu-bián Rodríguez, Don J uan Botet Morell, Don Maximiliano Pérez, Don Vicente Moreno, D. José Dolores Ponce Abra-hantez, D. José Ramón Franqui López, D. Juan F. Ponce, D. Carlos Hano y Vega Díaz, Don Manuel Nateras, D. Rafael Valdés Rodríguez, D. Luis B. de Vignier, D. Antonio Rivero Luaces, D. Juan de la Cruz Noroña Rodríguez, D. Julio Antonio Mendoza, D. José J. Marrero, D. Julián Menéndez y Castro, Don Luis Muñoz, Don Manuel Menéndez Pumariega, D. Agustín Meireles, Don Antonio Guardiola, D. Emilio Goncé, D. Leopoldo Franchi Alfaro, D. Bernardo Domínguez Otero, D. José S. Castellanos, Don Federico Cardona de la Torre, Don Feliciano Alvarez de la Campa, D. Lino Font, D. Miguel de Torres, Don José Dionisio .Muñoz, D. Agustín Pujol y Aldrich, Don José Martínez Junquera, D. Dionisio ae tos Santos Tellechea, D. Ignacio Orbe, D. Francisco Vázquez Lira, D. Cristóbal Díaz Delgado, D. José Mí Hernández Díaz, D. Joaquín Muñoz Ramos, D. Antonio Sánchez Puzán, D. Félix José Valdés, D. Antonio Vi líate Ay ala, Don Baldomero Pérez Carrión Denis, Don Francisco Atilano de Haro Martínez, D. Pedro Santiuste, D. Joaquín Delgado Oramas, D. Carlos Canuto Cepero, D. José J. Domínguez, D. Antonio de tos Reyes Gavilán, Don Francisco Raineri, D. Francisco Marill, D. Francisco Pastor Rodríguez, D. José Andrés Mazón, D. Ulises Martínez Tejera, D. José Turbiano, Don José Heres Valdés, D. José Baguer Barnich, D. Joaquín Cepero Magallanes, D. Mariano Granados Lima, D. Agustín J. Muro González, D. Santiago Quintero Lameta, D. Antonio Fernández Bermúdez, D. Gustavo de los Reyes Meto, Don Camilo Suárez Castro, Don José Benito Sotolongo, D, Federico Mí Segundo, Don Enrique Urdanivia, Don José Valdés González, D. Luis B. Vignier, D. José Serra García, D. Juan Muñoz Bustaman-te y Orta, Don Manuel Eusebio Campos, Don José Manuel Aranguren, D. Joaquín Benito Gómez de Molina, D. Antonio Horritiner Sánelo val, Don José Sosa Pérez, D. Joaquín San Román Lazo, D. Felipe Serra Orzas, D. Domingo Rodríguez Pérez y D. Francisco Padilla Boch, por no hallarse en tos domicilios con que figuran en las listas y á solicitud j del promovente, se ha dispuesto por su Sría., en providen-! eia de esta fecha se verifique la citación por medio del pre-! sente que se fijará en la puerta del Juzgado, y se publicará además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que : dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzga-I do, sito en la calle de Paula núm. 10, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación tos mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 17 de Agosto de 1888.—Arturo Galletti.	655 C O 8