ANO L — Núnj, 50.
Martes 28 de Agosto de 1888.
TOMO II. - Pàg. 393.
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL IDIEjXj GOBIERRO.
pumvoss u wz susoBioxonr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRICIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
pjeekcjcosi m* ■& «usomcxom.
Habana, por un trimestre. . . . ÍI4-S0 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.....$ 4-50 id. | Península, por ídem......$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Negociado de Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,088, se comunica á este Gobierno General con fecha 27 de Octubre del aflo próximo pasado, la Real orden dente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á V. E. seis copias de certificados de propiedad de los correspondientes á igual número de marcas, así como un diseño para cada una de ellas.
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16' de Agosto de 1888.
■ El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
(Continúa.)	^
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, vecino de la misma.—Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve ¿ recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente certificación: Ministerio de Fomento.—Dirección general de Instrucción pública, Agricultura é Industria.—D. Francisco- Valdés y Mon, Barón de Covadonga, Director interino de Instrucción pública, Agricultura é Industria.—Certifico: Que el Sr. James Orossley Eno, químico, residente en Newross Road, Condado de Surrey y de Newcastle on Fyne, condado de Northumberland (Inglaterra) ha acudido en solicitud de que con arreglo a la declaración firmada en Lóndres el 14 de Diciembre de 1875 para la garantía recíproca de la propiedad de marcas de comercio y materias manufactureras de España y la Gran Bretaña, se le provea de certificado que le asegure el uso dentro de los dominios españoles de la que registró en su país con el número 13070 en la clase tercera, y cuya demanda de registro se hizo el l.° de. Septiembre de 1877 á fin de distinguir las medicinas propietarias para el uso humano, y cuyo diseño va unido á este título auto rizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por el interesado las formalidades reglamentarias establecidas er. la citada declaración y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor del ¡Sr. James Crossley Eno, y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 14 de Septiembre de 1878 el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca.—Madrid 25 de Septiembre de 1878.— El Barón de Covadonga.—Hay uua tira de papel blanco sobrepuesta en que se lee: «Fruit Salt.»—Hay un sello en tinta azul cogiendo parte de la tira auterior ininteligible. Tomé razón en el fólio 105, libro 2.—El Oficial, Celestino Redondol—Hay un sello en secó en la parte superior en que se lee:—Trade Mark Protectióu Society London.— Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente.— Para que conste y sntregar al mismo pongo el presente en este pliego cla-
se décima número 811,902 que signo y firmo en Madrid á 12 de Octubre de 1887.—Hay un sello.—Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 12 de Octubre de 1887.—Hay dos signos.—Eulogio Barbero Quintero.—Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Delgado. Rúbrica. —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
[Finalizará.]
Intendencia General de Hacienda
Aduanas.
Por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, ha sido remitido á esta Intendencia general, por conducto del Excmo. Sr. Gobernador General, la siguiente certificación:
«Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.—Certifico: Que en el pleito con-tencioso-administrativo promovido por Mr. William Mac-kay, capitán del bergatín americano «Nettie» contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, declarando á dicho buque y su cargamento comprendido en el inciso tercero del caso segundo del artículo 135 de las Ordenanzas de Aduanas; al folio 134 de dicho pleito, se encuenttra la sentencia que con la diligencia de su publicación dicen á la letra como sigue: Sentencia. Ea la ciudad de la Habana, á seis de Mayo de 1884 en el pleito contencioso-ad-ministrativo promovido por el Ldo. D. Arturo Amblará, á nombre de Mr. William Mackay, capitán del bergantín americano «Nettie», contra la Administración pública, representada por el Ministeaio Fiscal, sobre revocación de la resolución de la Dirección general de Hacienda, fecha 26 de Abril de 1883, que consideró á dicho capitán autor del delito de defraudación, previsto en el inciso tercero, apartado segundo del artículo 135 de las Ordenanzas de Aduanas, é incurso, por tanto, en la multa del párrafo segundo del artículo 116. Resultando: en lo pertinente de los antecedentes gubernativos del asunto, que el Cónsul de España en New York en telegrama de 14 de Mayo de 1883 avisó al Gobierno General, que de quinientos cuatro bocoyes declarados todos de carbón en el manifiesto visado por el Consulado del bergantín americano «Nettie», que de aquel puerto había salido para el de Cienfuegos, cinco eran de jamones, seis de mantequilla, cinco de manteca de puerco, quince de tabaco manufacturado y cuatrocientos de hacina y papel; que trasladado el telegrama á la Dirección de Hacienda, ésta lo comunicó al Jefe Económico de Santa Clara, á la vez Inepector de las Aduanas de la provincia, á fin de que adoptase las medidas oportunas para frus-tar el fraude que se trataba de realizar; que el «Nettie» entró en el puerto de Cienfuegos el 30 de Marzo, y su capitán, en lugar del manifiesto visado por el Cónsul á que éste se refería en su telegrama al Gobierno General, presentó á la Aduana otro á la orden y sin el Visto de aquel funcionario, declarando fielmente la carga que conducía el buque; que el Administrador de la Aduana le impuso, con arreglo al apartado primero del artículo 121 de las Ordenanzas, la multa de quinientos pesos, la cual fué satisfecha; que el Jefe Económico, sin embargo, estimando el caso comprendido en el inciso 3<f, apartado 2o, del artículo 135 de las Ordenanzas y negándose á permitir la salida del buque para Jamaica, según solicitaba el capitán, mientras no presentara un consignatario para el despacho de los documentos de salida, tramitó, partiendo de aquel concepto, el oportuno expediente tallado por la Junta Administrativa de acuerdo, con la opinión de dicho Jefe; que el capitán Mackay se alzó de este fallo para ante la Dirección general de Hacienda, la cual, previos informes del Negociado y Sección correspondientes y del letrado Consultor unánimes en considerar el caso como mera falta previsto y penada en el apartado primero del artículo 121, ó sea como lo consideró el Administrador de la Aduana,
dictó la providencia reclamada en la demanda, confirmando el fallo de la Junta; que comunicada la resolución de la Dirección, para su cumplimiento, á dicho Administrador, se procedió á liquidar la multa que] debía satisfacer el capitán Mackay, quedando fijado definitivamente en cuarenta y dos mil ochocientos once pesos ochenta y nueve centavos; y que no habiéndola pagado se remataron para hacerla efectiva, el buque y el cargamento, parte del cual hubo de inutilizarse por estar ya en descomposición cuando se desembarcó, á causa del largo tiempo que llevaba encerrado en el buque. Resultando: que contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, confirmatoria del fallo de la Junta Administrativa, interpuso en tiempo demanda contenciosa el Ldo. D. Arturo Amblard, á nombre del capitán Mackay, exponiendo en su apoyo y detalladamente los hechos consignados en el resultando anterior, 6 invocando como fundamentos de derecho el artículo 10 de la Constitución, que prohíbe se prive á nadie de su propiedad fuera de los casos en la forma que las leyes determinen, el caso primero de las Ordenanzas de Aduanas, en el cual, á su juicio, está comprendido el del capitán Mackay, que por esto, porque el hecho de que se trataba 6 sea la presentación del manifiesto verdadero, nó visado por el Cónsul, en lugar del que lo fué en New York, no constituía delito consumado, ni frustrado, ni siquiera tentativa de fraude á tenor del artículo 3o del Código Penal, y porque ese hecho había sido calificado de mera falta, penado como tal y satisfecha la multa correspondiente, el procedimiento posterior, aplicándole un segundo criterio, opuesto al primero, era perfectamente ilegal y arbitrario, lo mismo que el haber impedido la salida del buque para Jamaica, autorizada por el artículo 54 de las Ordenanzas, sin necesidad del requisito exijido por el Jefe Económico; por cuyos méritos pidió que se revocara la resolución raclamadá y se dispusiera el reintegro al capitán Mackay, del valor del cargamento y buque rematado y se le concediese la indemnización de los perjuicios que justificara haber sufrido con dichos remates. Resultando: que ampliada la demanda aduciendo al efecto el actor los razonamientos que estimó oportunos para reforzar los fundamentos de su pretensión, principalmente en el de que en casa idéntico al del «Nettie» había declarado la Dirección general de Hacienda, que el bergantín, también americano, «Rebeca» había incurrido en la malta de quinientos pesos con arreglo al artículo 121 de las Ordenanzas de Aduanas; el representante de la Administración, exponiendo que, demostrado como lo estaba, que el capitán Mackay había violado las reglas administrativas con tendencia manifiesta á eludir el pago de los derechos fiscales y siendo en tal virtud, evidentemente autor del delito de defraudación, previsto en el inciso 3p, apartado 29 del artículo 135 de las Ordenanzas, procedía y pedía que se desestimase la demanda y se confirmase la providencia de la Dirección. Resultando: que abierto el pleito á prueba á instancia del actor, quedó unido á los auto3 la propuesta por el mismo y declarada pertinente; á saber: carta de pago de la multa de quinientos pesos impuesta al capitán Mackay, los números del Boletín oficial dd la provincia de Santa Clara, en que se anunciaron el remate del «Nettie» y el de su cargamento, una cuenta del importe de aquél y de éste y del ae los perjuicios ocasionados al capitán por los procedimientos de la Hacienda, estimando todo en noventa y siete mil ochocientos setenta y seis pesos cincuenta y siete centavos, reducidos por peritos, á cuya calificación se sometió la cuenta, á ochenta y dos mil ochocientos noventa y seis pesos treinta y siete centavos; declaraciones de tres comerciantes de Cienfuegos, aseverando la exactitud de los precios fijados por ellos á los efectos del cargamento, cuyos precios fueron los que tuvieron en cuenta los peritos para calificarla cuenta de perjuicios; la traducción del manifiesto del bergantín americano «Rebeca» y certificación del fallo dictado por la Intendencia en el expediente relativo al caso de dicho buque, otro certificado expedido por el Secretorio de esta Sección, sobre que ante ella está sustanciándose un pleito promovido por D. Aníbal Arríete, el Inspector de Aduana y Jefe Económico que entendió en el expediente del «Nettie», reclamando participación en la multa impuesta á su capitán y finalmente, los expedientes relativos al remate de dicho buque y de su cargamento. Vistos, con asistencia del ahogado del actor y siendo Ponente el Consejero D. Francisco Fontanals, Considerando: que la cuestión de autos es puramente de derecho y está reducida á decidir si el capitán del Nettie cometió la falta ó el delito respectivamente previstos en el apartado primero del artículo 121 y en el inciso So, apartado 2o del 135 de las Ordenanzas de Aduana, al presentar á la de" Cienfuegos en lugar del falso manifiesto, visado por el Cónsul de España en New Yorck, otro sin este requisito perca