AÑO L. — Núm, 35.
Viernes 10 de Agosto de 1888.
TOMO II.- Pág. 273.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEE/ISTO.



DE S¥TSOMOXOM.
PHEÇIO« DDK HlJ(SCDX.Ci;OM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar á la fuerza del Ejército que auxilia á la Guardia Civil, para exigir la cédula personal á cuantos individuos desconocidos encuentre ínterin presta el indicado servicio, así como para proceder á la identificación de los mismos, bien ante el respectivo Alcalde Municipal 6 de barrio ó funcionario de policía correspondiente, bien ante vecinos de entera confianza.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los fines que convengan.
Habana, 8 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General • con fecha 10 de Julio último y bajo el número 994, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. P. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIIL y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que ha presentado D. Luis Alonso Martín del cargo de Gobernador Civil de la provincia de la Habana, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado. Dg-do en Palacio á 10 de Julio de 1888.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruiz y Cap-depón.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 8 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex celentísimo Sr. Gobernador General con fecha 10 de Julio último y bajo el número 995, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en* su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador Civil de la provincia de la Habana á D. Carlos Rodríguez Batista, diputado á Cortes y Gobernador Civil que ha sido en la Península. Dado en Palacio á 10 de Julio de 1888.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruiz y Capdepón.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 8 de 1888.
Él Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Instrucción •pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr:—En armonía con lo establecido en la Real orden expedida por el Ministerio de Fomento en 9 del actual; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder examen en la segunda quincena del mes de Octubre próximo, á los alumnos á quienes falte una ó dos asignaturas para terminar sus estudios y aspirar al respectivo título en las Facultades y Escuela Profesional de la Habana bajo las condiciones siguientes:—Primera. —Se solicitará este examen en la primera quincena del indicado mes de Octubre, raediaute instancia dirigida al Jefe del Establecimiento de Enseñanza respectivo.—Segundo.—El examen consistirá en doble número de preguntas del fijado para los ordinarios.— Tercera.—Los alumnos que quedasen suspensos no tendrán derecho á nuevo examen y sí á matricularse de la asignatnra ó asignaturas correspondientes, en la primera quincena del mes de Noviembre inmediato, como matricula ordinaria, y á sufrir examen en los meses de Junio y Septiembre del año próximo venidero.—Y cuarta.—Los que hagan uso del examen del mes de Octubre y queden suspensos se entiende que han perdido eu derecho á seguir los estudios como libres, toda vez que dentro ya del curso académico de 1888 á 1889 han sido alumnos oficiales.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Julio último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que signo:
«Excmo. Sr:—El Rey (q. D. g.) y en en nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que de conformidad con lo consultado por V. E. en carta número 977 de 18 de Abril último se entienda comprendido en la relación que á dicha carta acompaña y para los efectos de la Real orden de 21 de Febrero del corriente año, el nombramiento hecho por el Rector de la Universidad de la Habana á favor del Dr, D. Arístides Mestre y Hevia, Catedrático auxiliar honorario para la Facultad do Ciencias de dicho Establecimiento de Enseñanza.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden 6e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Julio próximo pasado,se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que la prohibición á que alude el artículo 2.° del Real decreto de 5 de Junio del año próximo pasado, de que en un mismo curso se mezclen los dos sistemas docentes privado y oficial, se entienda solo para las asignaturas que corresponden á una misma Facultad, pudiendo por tanto los alumnos que cursen oficialmente estudios de una de las cinco establecidas en la Uuiversidad de la Habana, ser admitidos á examen en los meses de Enero, Mayo y Septiembre, de otras asignaturas cursadas libremente con tal de que estas pertenezcan á Facultad distinta y no hayan los interesados estudiado oficialmente otras de la misma en el curso académico que corresponda el mes en que se verifique el examen, á tenor de lo que taxativamente
determina el citado artículo 2.° del Reglamento mencionado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento.
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1888. .
A. de Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo informado por la Excma. Junta Superior de Instrucción Pública, se ha servido declarar útil para la Enseñanza, la obra titulada «Ejercicios para los alumnos de Primero y Segundo año de Latín en la traducción del Castellano ai Latín y viceversa» que hapublicado el presbítero escolápio don Glicerio No-nell.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Intendencia General de Hacienda-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 746.—Excmo. Sr.: En virtud de la organización dada á la Intervención General de esa Isla por la ley de presupuestos fecha 29 de Junio último; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar á los oficiales cuartos de Administración de la referida Dependencia D. Federico Frasquieri, Don Carlas Sánchez Arrégui, D. Félix Figueredo, D. Fer« uando Ursaiz, D. Gerónimo Menéndez, D. Antonia García González y D. José Calvo Trelles, con el sueldo anual cada uno de ellos dé cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Julio de 1888. —Ruíz y Capdepón.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 28 de 1888.— Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 750.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Lorenzo G. del Portillo, Oficial 2V de la Tesorería Central de Hacienda de esa Isla, y nombrar para esta plaza con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo á D. Justo Cascajares que con igual categoría y clase servía en la Sección de Atrasos de la Intervención General.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E» muchos años.—Madrid 7 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1888.—Car'.os Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 751.—Excmo. Sr.: En virtud de la organización dada a algunas de las Dependencias de Hacienda por la Ley de presupuestos para esa Isla, fecha 29 de Junio último, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesantes por reforma y con el haber que por clasificación le corresponda á D„ Andrés Antequera y D. Cayetano Tarrida, oficiales terceros D. Cándido Martínez y D. Víctor Manuel Muñoz y Pons, oficiales