980
GACETA DE LA HABANA,
_	AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo;
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Habana 19 le Noviembre de 1888. El Síndioo Presidente inte' riño, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
La menor parda América Hernández, D. Manuel Pérez y Pérez, don Manuel Orgalléz González y don José Sil ver, se infirieron heridas leves; don Tomás Arrasya Goroztizs, lesiones leves, y la parda Rafaela Valdés se fracturé un pié, todos por accidentes casuales. En el río Almendares, al fondo de la finca la Belinda, fué encontrado ahogado un hombre blanco, que por su estado de descomposición no ha podido ser identificado.
NOVEDADES DE POLICIA.
Heridas graves, de las cuales falleció, don Joaquín Castrillón Pérez, inferidas por don Tomás Cruces Cal-vifio, á consecuencia de disgustos que habían tenido la noche antes, sobre el importe del alquiler de un cuarto. El agresor, aunque fué perseguido, fugó; se practican diligencias para su detención.
Por desavenencias entre los j usgos de fiáfiigos Eco-ria Efor lo y Macaré, fué herido de gravedad Donato Tamayo, resultando que el pardo Manuel Martínez (a) La Pericona, con dos blancos que le acompafiaban y que fugaron, son los autores de este hecho.
D. Lorenzo Solano, participó que encontrándose ausente de su habitación, le habían hurtado ocho billetes enteros de la Lotería y cierta cantidad en metálico y B[B.
APREHENSIONES.
Detenido don Pedro Alvarez, por acusarle de hurto don Juan Zardón Alonso.
Detenido el moreno Catalino Vigó, por herida leve al pardo Cecilio Valdés, al tratar de hurtarle unos efectos que estaba vendiendo en el Oampo de Marte.
Detenido el asiático Manuel Balulla, por acusarle el de su clase Serapio Calderón, de hurto;
Detenido don Manuel Pérez González, por habérsele ocupado un caballo que confesó haber robado en el barrio de Punta Brava,
Detenido don José Domingo Valdés, por ocupársele un caballo de dudosa procedencia.
Detenidos don Fernando Rodríguez Corba, don Manuel Martínez Peral, don Fernando Menéndez Prida, y morena Agustina Graveland, por faltas de palabra á agentes de la Autoridad.
Detenida la parda Perfecta Fundora, por lesiones leves á su hija María de los Angeles Mederp, y resistencia y lesiones leves á un Celador.
Detenido don Salvador Martín Fundora, por herida leve al asiático Pedro López.
Detenido el pardo Manuel Gil Gómez, por lesiones leves á la de su clase Rosario Cuesta Nodarse.
Detenidos los asiáticos Wenceslao Achón y Pedro Rodríguez, por reyerta y lesiones leves mutuas.
Derenido don Francisco Paula Rosado y don Ciríaco Gil, por reyerta.
Detenidos don Federico Dillas Pérez y morena Patrocinio Fortecha, por reyerta.
Detenidos el moreno Florencio Rivero Hernández y don Antonio Pérez País, por portar cuchillos de punta.
Detenida la morena Caridad Wilson, por estar circulada.
Detenido el pardo Leonardo Carpintero Severo, para identicar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por hurto..................................... 3
Por ouatreros................................   2
Por faltas á agentes de la	Autoridad........... 5
Por lesiones leves y reyerta................... 8
Por portar armas............................... 2
Circulados................................i
Para identificar............................. 1
Total..................... 22
Habana y Noviembre 19 de 1888. Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Enrique Toro y Vila, Capitán de Ejército, Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal de la sumaria seguida en averiguación de las causas que motivaron el incendio de unos cañaverales del ingenio «Antonia», de la jurisdicción de Jaruco.
Hago saber: que en la citada causa tienen que prestar declaración los morenos Isidoro Bolaños, Justo Samaría, Ramón Castillo y Casimiro Romero; cuyos individuos eran operarios del referido ingenio en el mes de Abril úl-
timo, y coya residencia se ignora en la actualidad; y en uso de las facultades que me conceden las Leyes vigentes, por este mi primer edicto, cito y llamo á los referidos múrenos, para que en el término de treinta dias, á contar del en que se publique el presente en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta ciudad, ó bien se presenten á las autoridades del punto en que se encuentren, para que por su conducto llegue á mi noticia su residencia, y puedan ser examinados por medio de interrogatorios; en la inteligencia de que de no dar cumplimiento á la cita que se les hace, incurrirán en la responsabilidad que marca la Ley.
Habana, 7 de Noviembre de 1888. Enrique Toro.
663
Don Eduardo Barrón Urés, Teniente ayudante del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal instructor por la Comandancia militar de Colón.
Hago saber: que en causa que sigo por robo de dinero con amenazas de secuestro, ocurrido la noche del 17 al 18 del mes anterior, en la colonia Tenerife, del ingenio María, en este término municipal de Macurijes, he dispuesto citar, llamar y emplazar á los autores del hecho, pare que en el término de veinte dias, á partir de la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía, calle de Concha número 65, ó en el Cuartel de este punto á dar sus descargos; en inteligencia que se les administrará justicia, de no presentaría se seguirá la causa y sen tenciará en rebeldía con arreglo al Decreto del Excelentísimo Sr. Capitán General, de 3 de Julio último.
Encargo á todas las autoridades, detengan y remitan á mi disposición los autores del delito que se persigue, de los cuales se conocen las señas y son las siguientes:
Uno de estatura mediana, barba negra y muy larga, que parece ser jóven. Otro de estatura regular, barba poca ó recortada y rubia, de 20 á 25 años. Ambos iban vestidos en trage de campo, con chaquetón largo y sombrero de jipijapa.
Corral Falso, 2 de Noviembre de 1888. Eduardo Barrón, hay una rúbrica—Por su mandato, el Secretario, Eulalio Espelta.	661
Don Alejandro Feij óo Calleja, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal nombrado para evacuar este interrogatorio procedente de la causa instruida en el batallón Reserva de Monforte númeao 66, contra el recluta Antonio Toral Quíntela, en averiguación de su paradero.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al recluta Antonio Toral Quintéis, del reemplazo de 1886, natural de San Román de Campos, Ayuntamiento de Carvalledo, provincia de Lugo, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de treinta días á contar desde la publi-cáción en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, con el fin de prestar sus descargos en la citada causa; bien entendido, que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario será declarado en reheldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, exhorto y requiero á las Autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias, para la busca y captura del ya mencionado recluta,
Cabaña y Noviembre 4 de 1888.—El Capitán Fiscal, Alejandro Feijóo.	657
Don Manuel Marifio Diozal, Capitán graduado Teniente del Regimiento del Rey, primero de Caballería, Ayudante Fiscal.
Hago saber, por este mi primer edicto, que en la causa seguida contra el soldado del segundo Escuadrón de este Regimiento, Fernando Libreros Rodríguez, por haber desertado del Destacamento Potrero Urabo el día trece del presente mes, he acordado se le reciba declaración; y como se halla ausente ignorando su paradero, se le cite, llama y emplaza, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Caballería de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: estatura, un metro seiscientos noventa y un milímetro, pelo negro, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, su frente regular, su aire bueno, su producción fácil, sin seña particular alguna.
Puerto Príncipe, 23 de Octubre de 1888.—Manuel Mariño.	658
Don Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros de este ejército, y Fiscal instructor de la causa instruida por orden del Excelentísimo Sr. Capitán General, con motivo del secuestro de D. Ramón de la Cruz, vecino de Palacios (Pinar del Río).
Hago saber: que en el dia 2 del actual se ha fugado de las prisiones militares de esta plaza, sitas en el Castillo del Príncipe, el paisano Luis Machín Ulloa en unión de tres más; y como quiera que el mencionado Luis Machín aparecía complicado en la citada causa, ruego á todas las autoridades civiles y militares de esta isla, procedan á la busca y captura del prófugo, y participen á esta Fiscalía [Cuartel de Madera], el resultado que obtengan en sus pesquisas; siendo las señas del Machín las siguientes: estatura alta, ojos negros, cejas y pelo castaño oscuro, lampiño, bigote naciente, boca y nariz regular, color sano y dice ser natural de San Antonio de los Baños.
Habana, 13 de Noviembre de 1888.—.Vicente Pallar, dó-	82
JUZGADOS CIVILE*
Decanato de los Sres. Jaeces.
Teniente Rey núm. 4.
En el dia de hoy se ha hecho cargo de este Di |H el Señor D. Alejandro Laurel y Rodríguez, á quiei ponde por antigüedad, cesando por lo tanto en el el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ce venía desempeñándolo,—Habana y Noviembre 17
I
Con esta fecha se ha hecho cargo del Juzgado .¡primera instancia del distrito del Cerro, el Sr. D. Ge H Bernal y Bernal, nombrado para el mismo por Bea jee-to de 12 de Octubre próximo pasado, quedando esta pifa en la calle de O’Reilly número 80 A.—Habana, No' H 17 de 1888.
AUTOS.
Don Pedro Penzol Lavan era, Juez de primera insta esta ciudad y su distrito.
Por el presente, se requiere á la sucesión de Do: González, para que dentro del término de seis diai ban en la Escribanía del actuario los títulos de pro del sitio de labor nombrado “Catalina,” situado ei rrio de Buenaventura, término y partido judicial i ciudad, que ha sido embargado, á consecnencia del ejecutivo seguido en este propio Juzgado y por ante mo Escribano por D. Luis E. Crucet, en cobro de se tos cinco pesos en oro contra dicha sncesién. Y pi inserción en tres números consecutivos de la Gaceta libro el presente en Bejucal á 15 de Noviembre de I Pedro Penzol.—Ante mí, Gaspar Barona.
1519 A t
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primei cia de está villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia d ció ejecutivo seguido por Don Francisco Bueno y G como cesionario de D. Francisco de Paula Campos y turión, que á la vez lo era de D. Norberto Alvares, c la sucesión de Don Agustín Socarrás, en cobro de d( pesos y sus intereses; se ha dictado la sentencia de re qué con el encabezamiento y parte dispositiva de la n dicen así:—En la villa de Sagua la Grande á 31 de Oe de 1888; el Sr. D. Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Ju primera instancia de la misma y su partido, en los; ejecutivos promovidos por el procurador Dqb Fioréi Quiñones, en nombre de D Francisco Bueno y García, no de la ciudad de Santa Clara, viudo, del comercio j yor de edad; como oesionario de Don Francisco de 1 Campos, que á la vez lo era de D. Norberto Alvarez, tra la sucesión y bienes de Don Agustín Socarrás, en ( de dos mil pesos y sos intereses. Fallo: que debo ma y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance mate de los bienes embargados y con su producto pag D. Francisco Bueno la cantidad de dos mil pesos, con la á que asciendan los intereses no liquidados y las co causadas y que se cansen hasta el cumplimiento de íallo en todas sos partes. Y por esta mi sentencia, a pronuncio, mando y firmo.—Joaquín Félez. Publicas Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. J que la suscribe, estando celebrando audiencia pública Juzgado del dia de hoy.—Sagua la Grande Octubre SI 1888, doy fé.—Avelino Betancourt. Y para notificardii sentencia á la expresada sucesión por su rebeldía, Ubn presente que se insertará en la Gaceta oficial delaHal na.—Sagua la Grande Noviembre 13 de 1888.—Jjaquía! lez.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1499 A P 18
Don José M? de la Torre y de Bassave, Juez de prin instancia de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber: que en los autos de razón, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encah miento y parte dispositiva dicen: En la ciudad dejare á 5 de Noviembre de 1888; el Sr. D. José M? de la Ton de Bassave, J uez de primera instancia de la misma y partido, en vista de estos autos ejecutivos, seguidos ai partes, de la una el Presbítero Doctor D. Benigno Meii Mendi, Síndico del Monasterio de Santa Catalina, veci de la Habana, representado por el Procurador D. I'eru Figueroa, con la dirección del Ledo. D. José Felipe Seo tre, y de la otra Di Luisa Zuiü y Cívico, de desconocido: micilio, constituido en rebeldía, en cobro de dos mil cien setenta y cinco pesos procedentes de censos de una imf sición á favor de dicho Convento, en el ingenio demolí “San Juan Nepomuceno”. Visto lo alegado porta par actora, el mérito de autos y lo que ordenan los artlcul 1471 y 1472 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. S. Sríat jo: que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejet ción y hacer trance y remate del potrero “San Juan Kep mneeno”, embargado á las resultas de esta demanda eje« tiva, y que de su producto se haga entero pago al ejeos tante Doctor D. Benigno Merino y Mendi, como Sádii del Monasterio de Santa Catalina de Sena, y de les 311 pesos, intereses vencidos, por vencer y costas causadla: que se causaren, basta su efectivo pago. Así por esta i sentencia, definitivamente juzgando, lo pronunció, maní y firma dicho Sr. Juez, por ante mí, el escribano de qi doy fé. J. M. de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar. Ield y publicada fué la anterior sentencia por S. Sría. en su í¡ cha, estándose celebrando Audiencia pública por ante mi de que doy fé.—Rafael Aguiar. Y para notificar 4 don Luisa Zuill y Cívico, constituida en rebeldía en estos an tos, se libra el presente que se insertará en la Gaceta of cial, en tres números consecutivos, Jaruco, Noviembre I de 1888.—J. M. de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar.
1498 A P li
Me
dr
iil
id
t
»
10
*
*
0
1
En el Juzgado de primera instancia del distrito do 1 Catedral se ha presentado ñna demanda de pobreza qm ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, pro movida por el Procurador D. Tomás J. Granados, 4 non bre de doña J osefa Ramos Pe raza, viuda de D. José Gareía para litigar contra D. Francisco López y Hernández ei juicio de menor cuantía; y por providencia de 6del corrien te, dictada por el Sr. Juez de dicho distrito, se ha cociendo traslado de dicha demanda al D. Franoiseo López, mandando se le emplace, para que dentro de nueve días coa parezca á contestarla; apercibido de que si no lo hace, so sustanciará sólo con el Señor Promotor Fiscal. En so virtud, é ignorándose el domicilio de D. Francisco Bffigl Hernández, le emplazo por medio de la presente cédela, que se fijará en el sitio de costumbre é insertará en late-ceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, para que dentro de nueve días, comparezca á contestar u referida demanda; pues de no verificarlo le parará el Perjuicio á que haya lugar en derecho. Habana, Noviembre 3 de 1888.- El Escribano, Nioanor del Campo.
1467 A T 17
Sr. D. Alejandro Serrano. Por auto de veinte y cinc-« de Junio último, recaído, á instancia de D? Antonia Soler-,