1094
GACETA DE LA HABANA
sin instrucción ni antecedentes p nales; para que dentro d** veinta dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le *igue por hurto de un reloj de D. Juan Carmet; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrera justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastai tes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.— Güines 30 de Noviembre de 1888.—Andró-» de Orozco.—Por mandato de su Bría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
1697 1699 E O 5
Don Joaquín Fé'ez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Albuerne Cantero, hijo de D. José y de dofla J susa, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, de 26 afb'S y del comercio; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se pi esente en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que ■de oficio se sigue por tentativa «¡e robo á D. Eulogio Prieto; •cierto y seguro d que si así lo hiciere se 'e administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de Ja Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y dem*s trámites ulterior s.—8agua la Grande 28 de Noviembre de 1888.—Joaquín Félez*—Ante mí, Andrés 8. Moreno.
1645 E O 5
D. Joaquín Fêlez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por es*e mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ildefonso Fernández Artúnez, hijo de D. Juan y de dofia Luisa, natural de Santo Domingo, vecino de ésta', soltero, de campo y de 20 años de edad; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de que se notifique de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por el delito de amenazas con exigencias de dinero á Don A ngel Trelio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Ji zgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Sagua la Grande 80 d** Noviembre de 1888.—Joaquín Félez.— Por su mandato, Andrés 8. Moreno. Y para su publicación expido el presente en 8agua la Grande fecha ut supra.— Andrés 8. Moreno.	1693 E O 5
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los moren s Federico y Julio Roseli, natursles y vecinos de Corral Falso, solteros, de campo, de 25 afios el primero y de 19 afios el segundo; y moreno Benigno Sardifia, cuvas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta días, contados desde la publicación de éste, se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la cuira que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones á Don José Antonio Rodríguez; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Co ón Noviembre 19 de 1888.— Félix 8 Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavar ría.
1670 E O 5
Ldo Den Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal su piente del distrito de la Catedral y encargado del mismo, etc.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rey R ñat y l). Manuel Vera y Pérez, cuyos domicilios se ignoran, a fin de que á las dos de la tarde del dia 17 del entrante mes y presente año, comparezcan en este Juzgado con las pruebas de que intenten valerse, para que tenga efecto el juicio verbal de faltas que contra ellos se sigue por reyerta; apercibidos que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se s guirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana y Noviembre 30 de 1888.—Cecilio Llavería y Pascual.—Por mandato de su Sefioría, Antonio Banturio.
1678 E O 5
Don José María Fernández de Castro y Apé-tagui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Montero y Llauger, natural y vecino de esta villa, de 14 afios, soltero, carpintero é hijo de la morena Juana Josefa Llauger; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á fin de enterarse del tras lado que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y pio-urad» r que le defienda; bajo apercibí miento de seguine la causa eu rebeldía sino lo verifica.—Guanabacoa Novembre 24 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para bu inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—G ua Daba coa Noviembre 24 de 1888.—Fernández deCastro.—Rafael Gaiindo. 1614 E O 2
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por est»' mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco TJmpierre, naturai y vecino de Santa María del Rosario, * n el barrio de Cambuten. de 16 a 18 afios, soltero, labrador é hijo de D. Cayetano Umpierre, para que dentro de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio de Don Baldi mero Guerra; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrera justicia y de io contrario e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificamo nes y demás trámites de la causa.-Guanabacoa Noviembre 25 de 1888.-José M* Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de sn Sría., Rafael Gal indo. Y pra su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Gslindo.
1613 E O 2
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anastasio Alfonso, natural del Caimito del 8ur, de oficio marinero, de 25 afi< s de edad y cuyas demás generales se ignor»n, á fin que ra el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuda en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones al moreno Manuel Febi es; pues de o o verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley .-bejucal Noviembre 26 de 1888.—P*dro Penzol.-Por mandado üe su 8ría., Angel Garbullo.	1649 E O 2
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bonifacio Vaidés (a) El Sereno, natural de la Habana, sol-ter >, de oficio tabaquero, de 22 afios é hijo de la C'*sa de Maternidad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado y en la escribanía del actuario á ser notificado del traslado, que se le confiere de la acus eióu fiscal por la que st le pide la pena de 2 meses y 1 dia de arresto mayor
y accesorias en la causa que se le sigue por hurto de cerdos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Bejucal Noviembre 26 de 1888,-Pedro Penzol,—Por mandado de su Sría. Angel Carbtftlo.
1651 E O 2
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Guillermo Bernal y Beraal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Ceno, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á los familiares de D. Isidro Vega y Menéudez, vecino que era del café ‘‘Capellanes,’’ á fin de que dentro de quinto dia se presente en el Juzgado, sito O’Reilly 30 A., á fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana Noviembre 20 de 1888,—Luis Blanco.
1582 C 0 5
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto qué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqne á D. Francisco Salazar y Rueda, natural de la Habana, soltero, del comercio, de veinte y ocho años de edad é hijo de Don Francisco y D* Angela; para que se presente en la cárcel de esta ciudad á extingir la condena de 2 meses y un dia de arresto mayor que le han sido impuestos en la causa que se le siguió por estafa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1888.—Arturo Galletti.	1592 C O 5
El Sr. Juez municipal y accidental de primera instancia dei distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto en la cansa formada por falsificación de un billete del Banco de á trescientos pesos, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio García, vecino que dijo ser de Guanabacoa al presentar en la caja del Banco Español el referido billete, con el fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa. — Habana Noviembre 21 de 1888.— Bernardino Suárez.	1599 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por cinco nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la pers ona que se considere con derecho á poseer un caballo moro azul, de 6^ cuartas de alzada, no se le conoce hierro, el cual se encuentra en el Corral de Concejo de esta capital; á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre 23 de 1888.—Luis Blanco.	1605 C O 5
El Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que puedan dar noticias del hallazgo del cadáver de un individuo bl-mco, des-con ocido, que vestía con chaqueta al parecer negra, sin ningún a otra ropa, habido al fondo de la quinta «El Seminario, ante s la Belinda», en Arroyo Naranjo y en aguas del río Almendares, en la mañana del 17 ael corriente, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito O’Reilly 30 A., para que evacúen un acto de justicia.—Habana Noviembre 23 de 1888.—Luis Blanco.
1606 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadal upe, por antemí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al pardo Felipe García González, hijo de Don Antonio Barceló y de la morena Emilia García, natural de S. Antonio de los Baños, soltero, de 19 años de edad, cochero y vecino de ésta, para que se presente á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le ha seguido por hurto. Y para su publicación de oficio en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1«88. —Arturo Galletti.	1611 C O 5
El Sn. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto en causa que se ha seguido contra el moreno Fabián Cabargas y Meireles, hijo de Quintín_y de Estefanía, natural y vecino de ésta, soltero, de 19 años de ed id y panadero, por robo, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial al citado moreno; para que se presente á extinguir la condena que por dicha causa le ha sido impuesta. Y para publicación de oficio en tres números de la Gaceta Oficial libro la presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1888.— Arturo Gallletti.	1612 C O 5
El S. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto’que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Gabriel Maristany, á fin de que se presente en este Jusgado, Prado 102, para evacuar un acto de j U8tieia en causa criminal.—Habana y Noviembre 21 de 1888.—Francisco Ozeguera.	1617 C O 5
El Sr. Juez municipal suplente y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto á virtud de exhorto del Sr, Juez de primera instancia d el distrito del Parque de Barcelona, en causa sobre uso de nombre supuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Rodríguez González, natural de Badajóz, sargento segundo del batallón Reserva de Madrid número 1, de 24 años de edad y de oficio que fué cajista de imprenta, para que dentro de quinto dia comparezca en este J uzgado, sito Paula 10, á evacuar nn acto do justicia en el mencionado exhorto. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1888.—José M? Espinosa.	1619 C O 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 5 DE DICIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Sabaa y Santa Cristina, mártir.
(Circular en Santa Teresa.)
Real Casa de Beneficencia, y Maternidad de la Sabana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Excmo. Sr. Marqués Du Quesne.
Habana, Diciembre 2 de 1888.- Ldo. Femando R. J Freyre. .
Sociedades y Empresa
Compañía Anónima de Ferrocarril de Caib i. Sanoti Spíritus.
Secretaria
No habiendo tenido lugar eu su oportunidad, p ta de representación suficiente, la Junta General ei diñaría, convocada para tratar: lo de la prolongacii la línea al poblado de Hernando: 2o de la construcci un ramal en dirección á la ciudad de Santa Clara; y la amortización de los Créditos hipotecarios, por ao de la Junta Directiva, y de orden del Sr. Presiden cita de nuevo á ios Sres. Accionistas, á fío de que í van concurrir á la Junta General extraordinaria, qut los efectos indicados, se celebrará el día 17 del prc mes en las oficinas de la Compañía, Jesús María33.
En ella se dará cuenta también de ana mocióa sentada por varios Sres. Accionistas, que represeots décima parte del capital social, en solicitud de poní acciones al portador.
Dicha Junta quedará constituida, sea cual fu( número de Socios que asistan, siendo válido y obliga cuanto sobre los repetidos créiitos se acuerde, por ser segunda convocatoria; necesitándose asimismo para lizar las prolongaciones que constituyen los dos p ros objetos de la Junta, que las acuerde una m&j cuando menos de las dos terceras partes del Capital tido en accionen.
Habana, 1q de Diciembre de 1888.—Manud A mero.
Compañía del ferro oarril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Edgardo Biart, ha participado el extra del certificado número 42, por uoa acción de esta A pafiía y del cupón, también número 42, por $ 279.40, pedidos á nombre de Doña Luisa Biart, respectivwn« el 1q y el 6 de Noviembre de 1871; solicitando al prc tiempo que se le provea de los correspondientes dupl dos. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad coi que previene el Reglamento, ha dispuesto que esta a citud se publique en 15 números de la Gaceta déla 1 baña y del Boletín oficial de esta pro vi ocia de Matani en la inteligencia de que se accede- á á ella, y se léela rán nulos y de ningún valor los documentos referida terminaJa esa publicación no se hubiese presentadorec mación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Noviembre 22 de 1888.— Almo Land* Secretario.
SECCION DE ESPECTACULOS.
Funciones para hoy-GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana de G. Emanuei.
10 9. Función y 7p, de abono.
La peti pieza LUCRECIA BORGIA.
El drama en 8 actos FRANGILLON
Empezará á las 8.
— X—
TEATRO ALBISU.
A las 8. ¡Al agua patos!
A las 9. (Jertámeii Nacional,
A las 10. La gran vía.
r
NOTA.—Muv en breve se pondrán en escena, gorro frigio, Los madrugadores.
TEATRO CERVANTES.
A las 8. ¡Líbranos Señor! «Estreno»
A 'as 9. " Vapor Correo."
A las 10. El canario mas sonoro.
NOTA.—Bn la próxima semana estreno del®0 titulada «Gorro Frigio.»
En los intermedios Bailes.
—X —
TEATRO HABANA.
A las 8. La Perla de las Antillas*
A las 9. Acto 2q de la misma.
A las 10. D. Benito Pimentón.
En los intermedios canciones *y guaracha*
Imprenta del Gobierne y Capitanía General per 8.1.—1fewi^