GACETA DE LA HABANA.
625
i D. Manuel Menéndez Fernández, participé por es-|que de un cajón del mostrador de su establecían ito le habían robado cierta cantidad de dinero y un Ib< de oro, ignorándose los autores.
[j D. Ventura Mata, se quejó, de que encontrándose fi-q nte de su domicilio, le habían llevado dos baúles vie-fei conteniendo libros y papeles.
II X Eduardo Pérez Villamil, participó, que en una casa J e meretrices, que ignora la que sea, le habían hurtado p(|; pesos B[B.
La parda Luz Rey y Pino, se quejó, de que le habían h, tado varias piezas de ropa que dejó en una batea, & la pr. rta de su habitación, ignorándose los autores.
I A don Adalio Gareía, en Guanabacoa, le llevaron de 11 asilla que posée en el Mercado, un fusil sin bayoneta, ki que sospeche en persona alguna; se practican las investí ciones necesarias para el esclarecimiento del hecho.
APREHENSIONES.
Detenidas las meretrices morena Dolores Balmaseda
rlicaela Peraza, como autoras del hurto de dinero en loche del 26, al pardo José León.
Detenido don Antonio Sigchan y Mayo (a) El Cu-ti ito, por acusarle de hurto de varios efectos, á bordo de i:. goleta atracada al muelle de Paula.
Detenido don José Pérez Betancourt, por acusarle c José Cuxant y Juliá, de hurto de una cartera, conte-m ndo dinero y billetes de Lotería.
Detenido el pardo Alejo Rosquete, porque en unión <i otro que fugó y que fué perseguido á la voz de ataja, .J -taron varios efectos de poco valor y tres pesos B[B, á |l Juan Martínez Arbelo.
Detenido D. Sabino S.uárez, por hurto de ropa á Don II is Castell y Durán, ocupándose parte de lo hurtado.
Detenido D. Domingo Barro Finde, por acusación de 1« afa que le haoe D. Pedro Pi y Esoursellas.
Detenidos IX Constantino Pérez Rodríguez y D. Be-Ir o Denis y López, por amenazas á IX Eduardo Tellería i- tarro.
Detenido D. Manuel Maestre y Bredo, por acusarlo Da ! dores Barrera, autor de lesiones leves que le infirió, el 11 26 del actual.
Detenido el moreno Delfín Ayllon, por reyerta con D. orencio Torres que fugó.
Detenida la parda Gertrúdis Rodríguez, por estar cir-lada y promover reyerta con los morenos Antonio Ro-g¡ (guez Valdés y un tal José.
Detenido 1). Raimundo Sainz y Pozas por estar circu-|i do por robo.
Detenido D. Andrés Méndez García, por portación de enchilo de punta.	»
Detenido D. José Sans, por circular un centén falso I e á sabiendas cambió en un baratillo.
Detenidos D. Manuel Ballina Rodríguez y moreno I tan Cabrera y Herrera, para identificar.
Detenidos D. Miguel Caso Penilla, D. Jorge Sánchez I moreno José Castor Navarrete ó Hurtado (a) Manigua, I; ir orden judicial.
resumen de Iob aprehendidos para entregar á los Tribunales:
Por hurto....................................    6
IPor estafa............................................ 1
Por amenazas................I.'.'.............. 2
Por circular un centén falso................... 1
Por reyerta y lesiones........................   2
Para identificar............................     2
Por orden judicial.............................. 3
Total....... 17
Habana Septiembre 28 de 1888.—Manuel Asencio.
Iri  —S-------------------------------
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
J UZGADOS MILITARES.
Cañonero “Concha.”
Comisión Fiscal.
Don Manuel Núfiezy Boado, Alférez de navio de la Vrmada de la dotación del cañonero «Concha», y Fiscal íombrado por el Sr. Comandante de este bnque, en el pro-:eso que se instruye contra el marinero de segunda clase, Juan Carbajal de Incógnito, por el delito de primera de-lerción.
Por el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo »1 expresado Juan Carbajal, para que en el término de 10 lias, se presente á dar sus descargos; y de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.
A bordo, en el Puerto de Eingstón (Jamáica), á 20 de Agosto de 1888.—Manuel Núfiez.	523
Don José Martínez de Morentíu, Comandante graduado, Capitán ayudante del batallón Cazadores de Bailén número uno y fiscal instruotor de la sumaria seguida por orden superior, al soldado de la tercera compafiía del mismo batallón, Isidro Lapluma Laplara, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Isidro Lapluma Laplara, natural de Hecho, provincia de Huesca, hijo de Juan y María, soltero, de veinte
y ocho afios de edad, oficio confitero; cuyas sefias personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial y estatura, un metro quinientos sesenta y siete milímetros, para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la su -maria que se le sigue por el delito de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles nomo militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, soldado Isidro Lapluma Laplara; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel de Santa Cristina en esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dada en Matanzas, á los 19 dias del mes de Septiembre da 1888.—José María de MoreDtin.	055
Don Eduardo Guardado y Corrás, Capitán fiscal del batallón Cazadores Isabel II número tres, en la sumaria seguida contra él soldado Julián Rangel Pueute, por deserción.
Hago saber: Que en dicha sumaria he acordado recibir declaración al cabo primero que fué de las escuadras de Santa Catalina de Guaso, Manuel Rey Incógnito, que ha sido licenciado, y obtuvo permanencia para esta Isla, en Agosto de 1885 y cuyo domicilio se ignora en la actualidad; y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este anuncio, previniéndole: que en el término de diez dias, á contar desde su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Cuba, comparezca á evacuar la expresada diligencia en esta Fortaleza, ó se presente á la autoridad respectiva del punto en que resida, para que ésta lo avise á esta Fiscalía, á fin de practicar aquella diligencia en la forma determinada en la Ley, para los testigos separados de la residencia del Fiscal.
Cabaña, 16 de Septiembre de 1888.—Eduardo Guardado.—Por su orden, Federico Sabatér.
551
Lancha cañonera “Caridad."
Comisión Fiscal.
Dou Salvador Gómez y Aguado, Alférez de navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior, para instruir sumaria al marinero de segunda clase, asignado á la música del Apostadero, José Enrique Sánchez Ruíz, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, el expresado marinero José Enrique Sánchez Ruíz; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá la causa y sojuzgará en rebeldía.
A bordo. Arseual de la Habana, 21 de Septiembre de 1888.—El escribano, por su mandato Juan Parafita.— El Fiscal, Salvador Gómez Aguado.	566
Habiéndose ausentado del cañonero «Magallanes» en la mañana del 26 de Diciembre de 1886, el marinero de segunda clase Belén Pérez de Incógnito, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas, para los oficiales de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto, al marinero Belén Pérez, señalándole el cañonero «Magallanes», donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de treinta dias; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana, 21 de Septiembre de 1888.—José Núüez.
567
Don Valeriano Sanz Lázaro y Pasalodos, Comandante de Infantería, Fiscal de la Capitanía General, con destino en esta provincia.
En autos de causa que instruyo contra José Torrea (a) Farallón, por el delito de robo de cacao, con ocasión del cual resultaron dos asesinatos en la noche del 17 de Abril de 1885; he acordado recibir declaración al testigo paisano D. Manuel Villar, de oficio carpintero, y que en Julio de 1887 residía en la Caimanera [Guantánamo] empleado como guarda ó encargado del almacén en el primero de dichos puntos, conocido también por Playa de Manatí, propiedad de D. Luis Rodot; é ignorando cual sea el actual domicilio de dicho individuo, y usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado D. Manuel Villar, para que en el término de 20 dias, y en dia y hora hábiles, comparezca en esta Fiscalía, sita calle baja del Calvario núm. 13, con el objeto antes indicado; en el concepto, de que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios á que en derecho haya lugar.
Dado en Santiago de Cuba, á los 27 dias del mes de Agosto de 1888.—Valeriano Sanz Lázaro. 521
Don J uan Coutreras y García, Teniente del batallón Cazadores de Bailén, Fiscal militar de Matanzas y de la causa instruida en averiguación de la muerte del soldado que fué del regimiento Caballería del Príncipe, Baldomero Lloverá Dorda.
En uso de las facultades que la Ley me concede como
Fiscal de la expresada causa, por este mi tercer edicto, llamo á los paisanos, pardo Ambrosio Matagás, Toribio y Casimiro Sotolongo, Juan de Calimete, Fulgencio el de Amarillas, Cláudio Barroso, Pancho Castro, Antonio Mu-rillo, Hermenegildo (a) Mejicano y Desiderio Matos, para que en el término de diez dias, á contar desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan, y con el fin de que sea insertado en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas, á los 28 dias del mes de Agosto de 1888. — El Teniente fiscal, Juan Contreras.	511
Don Carlos Campos Ortíz, Capitán Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo yemplazo al soldado de este batallón José Pastor Semelis, para que en el término de treinta dias, comparezca en el Cuartel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal instruyo, por el delito de segunda deserción; bajo apercibimiento de ser delarado rebelde; encargando á las autoridades que procedan á la captura de aquel, cuyas señas son: pelo castaño, ojos pardos, barba poca, color sano, estatura, 1’645 milímetros y de 28 años de edad. Y do orden y mandato del Sr. Fiscal, expido el presente en Cienfuegos, á 23 de Agosto de 1888.— El Secretario, Lorenzo Velío.—Carlos Campos.
510
Don José Mera Gutiérrez, capitán de Infantería, primer ayudante de la Plaza y fiscal de la causa por agresión al Orden público en la villa de Regla, en la noche del 9 de Abril del presente año.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias, á contar desde su inserción en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía, sita en en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de la Plaza, el autor ó autores de los disparos de arma de fuego, hechos á una pareja de Orden pú blico, en la referida villa de Regla, y en la calle de San Ignacio esquina á Soledad, en la citada noche del 8 al 9 de Abril del presente año; igualmente por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el propio tiempo comparezcan en esta Fiscalía cuantas personas que, con sus noticias y declaraciones, puedan dar conocimiento del hecho que se persigue; pues así lo tengo acordado en diligencia de hoy.
Habana, 11 de Septiembre de 1888.—El Capitán fiscal, José Mera.	541
Don Carlos de Lossada y Canterac, Comandante de ejérci to, Capitán de Artillería y fiscal del expediente instruido contra el voluntario de la quinta compafiía del batallón voluntarios de Artillería número dos, Don Juan García, por faltarle el armamento.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento militar vigente me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario cuyo paradero se ignora, para que en el término de treinta dias, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Firotécnia militar, para dár sus descargos en el expediente ya mencionado; bajo apercibimiento, al no presentarse, ser declarado rebelde.
Y para que este edioto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 6 de Septiembre de 1888.—El Comandante fiscal, Carlos de Lossada.	536
Don Angel Martínez López, Teniente del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y fiscal de la causa instruida por agresión á Orden público, en la tarde del dia tí de Julio del presente año.
En uso de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fisoalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plazas, á dár sus descargos, el autor paisano D. Lorenzo Gistón Rivero, de la citada agresión á una pareja de Orden público, en esta capital, cuyo hecho tuvo lugar en la calle del Prado núm. 93, en la referida tarde del 6 de Julio ya citado.
Habana, 14 de Septiembre de 1888.—El Teniente fis» cal, Angel Martínez.	515
Don Angel Martínez López, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, segundo ayudante de la de la Habana y fiscal de la causa instruida en averiguación de quien ó quienes sean las personas de unos disparos de armas de fuego, hechos á una pareja de Orden público en el sitio denominado «Caserío de Curazao,» término de Marianac, el dia 24 de Enero último.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, por el presente, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, la persona ó personas residentes en el citado sito denominado «Caserío de Curazao,» que puedan dar informes referente á lo ocurrido el dia 24 de Enero antes citado.
Habana, 14 de Septiembre de 1888.—El Teniente fiscal, Angel Martínez.	544