Ail) L, —Núm. 106
Jueves 1? de Noviembre de 1888.
TOMO-II. - Pàg. 847.
WWOS JEBE? SVSOlftXPOIOM.
iftj ana: en la Administración de la imprenta, 9- calle de Teniente Rey, 23.
BE fiNCiAs: en casa de Jos respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
pmscxoü jebe: svaosiu
»oxojst.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
W#¡ '
H ARTE OFICIAL.
Ér j -» =	-	■ ■=
ADMINISTRACION GENERAL.
fiOBlii NO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
CC§
SS c c16 n DE Gracia y Justicia.
e|
Negociado de ’personal Judicial.
ffl r el Ministerio de Ultramar se comunica al ,-Excnm Sr. Gobernador General, con fecha 5 del actinal 2 ajo el número 1362, 1 a Real orden siguiente:
■ i (cmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre s Ja Ree i Regente del Reino, se ha servido expedir el i-signini e Decreto: A propuesta del Ministro de U1-í: tram.¡i en nombre de Mi Angusto Hijo el Rey Don íi Alfo-ii i XIII y como Reina Regente del Reino, sVepjg en trasladar á la plaza de Presidente de la cAudñi 3Ía de Puerto Príncipe, vacante por pase á ■' otro ■; stino de D. Joaquín de Fuentes Bustillo, á SD. J".|: María Saborido y Rniz, que lo es de Sala de ■ la de» uerto Rico. Dadb en Palacio, á 5 de Octu-1 bre d 1888. María Cristina. El Ministro de Ul-tramia Trinitario Ruíz y Capdepón. De Real orden lo cooi inico á V- E. para su conocimiento y demás efecttí»
£ acordado por S. E. sn cumplimiento, en 27 del actuie, de su orden se publica en la Gaceta para ge-I nera.Ii mocimiento.
91 abana y Octubre 30 de 1888.
A. de Quintana.
M ir el Ministerio de Ultramar se comunica á este »bierno, con fecha 5 del presente y bajo el nú-mem 363, la Real orden .que signe:
■ ¡xcmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre i la RU ia Regente del Reino, se ha servido expedir el | eiguii te Decreto: A propuesta del Ministro de Ul-1 tramo, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don '¡i Alfod o XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo 6Bi trasladar á la plaza de Presidente de Sala de i a ISi liencia de Puerto Rico, vacante por pase á otro desttl) de D. José María Saborido y Ruíz, a D. Joa->í quita e Fuentes Bastillo, Presidente de la de Puerto Prín: pe. Dado en Palacio, á 5 de Octubre de 1888. Mam Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario ^ RuíLl Capdepón. De Real otden lo comunico á §V. :1 para su conocimiento y demás efectos.»
| acordado su cumplimiento por S. E., de sn or-derni publica en la Gaceta oficial para general co-1 nocsii iento.
Jp habana y Octubre 30 de 1888.
A. de Quintana.
Cárceles y Presidio.
H [abiendo sido sentenciado por el Tribunal Su-f. proel! de Justicia, D. Juan García y González, por |; el el to de falsificación, á las penas de dos años de F prisa i correccional, y á ocho años y un día de inlía-1 bilíiJ ;ión especial para desempeñar el'cargo de Al-| cali.ol de barrio, de orden de 8. E. se publica en la | Gam a para géneral conoci miento.
Jf tabana y Octubre 30 de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Instrucción Publica.
m lomo resultado del concurso abierto para proveer la i titución de la Cátedra de Metafísica, por hallarse, en i > de licencia su propietario; el Exorno. Sr. Gober-
nador General con fecha 27 del presente mes, de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración y el Rectorado, y á reserva de lo que disponga el Gobierno de S. M. el Rey (q. D. g.), se ha servido nombrar para el desempeño de la misma al Dr. D. Adolfo Aragón y Muñoz, en las condiciones previstas por la Real orden de 30 de Abril último, y con derecho al percibo de la mitad del haber total asignado á dicha plaza, ó sean mil cien pesos anuales.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 29 de 1888.
Él Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Como resultado del concurso abierto para proveer la sustitución de la Cátedra de Historia Crítica de España, por hallarse en uso de licencia su propietario; el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 del presente mes, de conformidad con lo informado por el Excelentísimo Consejo de Administración y el Rectorado, y á reserva de lo que disponga el Gobierno de S. M. el Rey[q. D. g.], se ha servido nombrar para el desempeño de la misma al Dr. D. Eugenio Sánchez Fuentes en las condiciones prescritas por la Real orden de 30 de Abril último, y con derecho al percibo de la mitad del haber total asignado á dicha plaza ó sean mil cien pesos anuales.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General.
A. de Quintana.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1329, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto el oficio de V. E. número 1255, de 23 de Mayo último, en el cual dá cnenta de haber anticipado á D. Sebastián Ulacia autorización para construir nn muelle 3n el litoral marítimo de la bahía de Santa Clara, frente á su ingenio «Favorito», para el servicio particular de esta finca, á reserva de lo que disponga el Gobierno Supremo, y con las condiciones propuestas por la lnspección’*general y Jnnta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla. De conformidad con lo informado por la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: l.° Que se confirme la autorización anticipada por ese Gobierno General, á D. Sebastián Ulacia, en 23 de Mayo último, para construir un muelle de madera en la bahía de Santa Clara de esa Isla, para su servicio particular, con sujeción á las condiciones qne en dicha resolución se fijaron, adicionadas con las dos siguientes: (a) «La concesión caducará si deja el interesado de cumplir cualquiera de las condiciones impuestas, ó si no conserva y utiliza el muelle durante un año, en cuyo caso queda obligado á arrancar y disponer de los materia-les er. cuanto así se le ordene, y si demorase el cumplimiento de la orden más de un mes, la Administración podrá proceder á practicarlo á cuenta de dicho concesionario, (b.) Queda obligado éste á colocar una luz que señale el extremo del muelle, si ese Gobierno General así lo dispusiere, para la debida seguridad de los barcos que lleguen á la bahía. 2.° La petición de concesión para construir el ferro-carril de servicio particular que pretende el mismo interesado, ha do sujetarse á lo establecido en la Ley vigente de ferrocarriles.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 17 del que rije, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana y Octubre 25 de 1888.
A. de Quintana.
Intendencia General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,124.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección de Estadística en la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Luis Larrina» ga, y dotada con el sueldo anual de de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey £q. D. g.], y en sn nombre la ‘Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Julio César Martínez, electo con igual categoría y clase para la de Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimientoy demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Septiembre de 1888.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para su conocimiento y fines oportunos.
Habana, 17 de Octubre de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente!
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,108.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado por D. Alfredo López Seriña, electo oficial 3? de la Administración Central de Contribuciones, impuestos y propiedades de esa Isla, cuarenta y cinco dias de prórroga, para embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E., para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Septiembre de 1888.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda^ se publica la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. Número 1,049. Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien expedir el siguiente decreto:—«Apropnesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo, el Rey D. Alfonso XIH, y como Reina Regente del Reino, vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Luis Guarnerio, Administrador Principal de Hacienda de la provincia de la Habana. Dado en San Sebastián, á 30 de Agosto de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Trinitario Ruíz y Capdepón.» —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. machos años. Madrid 31 de Agosto de 1888.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 detOetubre de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al. Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1054. Excelentísimo Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por Y. E., según carta oficial número 33, fecha 7 de Enero próximo pasado, á favor de D. Castor Acebedo, para la plaza de oficial 5.“ de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por pase a otro destino de D. Desiderio García y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo. De Real orden y por delegación del Sr. Ministro lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efecto»