GACETA DE LA HABANa.
747
d ereoj .—Habana 22 de Septiembre de 1888.—Alejandro Lañaré -Por su mandato, Antonio García Brito.
1061 A O 16
Don 8 itiago Barroeta Scheidnagel, Juez de primero insta 3ia en propiedad de esta ciudad y su partido.
H larada vacante por la Excma. Audiencia del Territorio» Escribanía adscrita á este Juzgado que servía Don Ante» > G. Parets, por renuncia del mismo, se convocan aspirti tes para su provisión, los cuales deberán presentar sus &o dtudes, debidamente documentadas, en la Secretaría dU ste Juzgado, dentro de los treinta dias siguientes al del fecha. — Santa Clara Septiembre 25 de 1888.—San-tiagoc arroeta.—Por su mandato, Ricardo D. del Campo.
953 A O 14
3r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Malríij por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta I cial se haga saber al asiático Antonio Asán ó Juan Seiba ia, lo siguiente:—Que en la causa que contra él y otrjb 1 siguió por hurto de un paraguas, la Real Sala de lo Crma il de la Excma, Audiencia, por su fallo de 31 de Octini 0 del año pasado, declarado fírme en veinte y cinco de ¡Ní iembre, se sirvió confirmar la sentencia de primera inste ia que condenó al expresado asiático á la pena de dojs | ses y un dia de arresto mayor, accesorias y al pa^o defl a litad de las costas; declarando de abono á Antonio Asa.i a mitad de la preventiva sufrida; y que hecha la li-qilito ión correspondiente y de lo que aparece que, rebaja!» 3 la condena la mitad de la preventiva, se ha sufrido
con exceso, fué aprobada dicha liquidación por
a treinta de Diciembre, teniendo fecha de veinte y del mismo mes el que mandó guardar, cumplir y ir la sentencia firme recaída, y practicar la liquida-Y para su publicación en la Gaceta oficial, en curanto de lo mandado, expido la presente en la Habana Septiembre de 1888.—Manuel Andreu.
955 A O 14
é Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera ins-ícia de esta ciudad, etc.
V medio del presente se hace saber : que en este Juzga-é sa la demanda electoral establecida por D. Pedro A. ¡ir: y continuada por el procurador D. Fermín Figueroa u *der y á nombre de éste, solicitando la exclusión de ~ ;as electorales para diputados á Cortes de la sección les! i novena de Don Alonso Blanco Larrascain y quince ir di dúos, en los cuales, á instancia del actor, he dispuesta as mplace por el presente á Don Eduardo Fernández A : f re, D. José Rivero Pérez, D. Pedro Urgelles, D. José G oí i Domínguez, Don Antonio Blanco Larrascain, Don M l,i: 8 Antonio García, D. Julio Romeu Bello, D. Evaristo 71 iríguez y Rodríguez, D. Francisco Rodríguez Gómez, D >*i osé Mí Zamora Quesada y Don Marcelino Martínez I qpt Qguez, por nueve dias, á fin de que si les conviniere, si K) >ngan á la demanda referida en el término antedicho n el Alte á que no han podido emplazarse por los Juzgaos >ts unicipales de San Antonio y Jibacoa; con advertencia^ que las copias y documentos presentados por el acto,. I .edan en la Escribanía del actuario, para entregarlas s| sé »resentaren, que de no verificarlo le parará el perjuicio»] que haya lugar en derecho. Y para su publicación e i [ Gaceta oficial, libro el presente en Jaruco á 5 de Oc-
t Cti
i
de 1888.-J. M. de la Torre,—Ante mí, Rafael Aguiar.
1048 A O 14
REMATES.
D> »sé Mí Yélez, Juez de primera instancia de la villa de ¡ uanajay y su partido.
I ’or el presente se anuncia al público haberse señalado el i diez y ocho del entrante mes de Octubre para el reía : > en las puertas de este Juzgado y á las doce de la ma-fiajde ochenta y tres matules de tabaco en rama, trein-tifc; 3 de principal y cincuenta de capaduras; una yegua <fe i ote; mitad en dos cerdos; un navajón; una montura; iloi eno; un par de espuelas; un baúl con varias piezas de rpg y un sombrero; pertenecientes al intestado de D. Ra-m.O Hernández; tasado todo en la suma de veinte y siete de» 3 treinta y cinco centavos en oro: advirtiéndose que nex i admitirá proposición que no cubra los dos tercios del úo y que el que haya de hacerlas deberá depositar en lá ! esa del Juzgado el diez por 100 del valor de dicha tasa-ci o —Guanajay y Septiembre 29 de 1888.—José Mí Vélez. 4- ite mí, Manuel Garrido.	952 R O 14
11----------------------------------------------
EDICTOS.
pj J uan Valdés Psgés, Juez de primera instancia en pro-J Diedad del distrito del Cerro.
i Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don klX lingo Marrero González, natural de Cananas, vecino d e i Habana, soltero, dependiente y de 48 afios de edad, | de que en el término de nueve dias se presente en este J u fado, calle de Acosta núm. 32, á descargarse de la culpa fj[i le resulta en la causa criminal que se le sigue por esta-fau ierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi Mi rará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y feo urnaz y por bastante los estrados del Juzgado para que po ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. |— abana 11 de Octubre de 1888.—Juan Valdés Pagés.— ifi* mandato de su Sría., Manuel Baños.
1096 E O 17
O Joaquín Fêlez y Sauz de Larrea, Juez de primera ins-| tancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su I jurisdicción.
1 Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y em-f$p< .o al moreno Indalecio Cantero, cuyas generales se liig Dran; para que dentro del término de treinta dias, con-Ití s desde la última publicación de este edicto, se preseute |e'í a cárcel pública de esta villa con el fin de descargarse |dí a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por le-|a:i íes al pardo Leonor Portleles; cierto y seguro que si así jttt iciere se le administrará recta y cumplida justicia y de Im 36 le declarará rebelde y contumáz é iucurso en las penas |«t a Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las Im ideaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Graneó y Octubre 8 de 1888.—Joaquín Félez.—Ante mí. Andrés SS Moreno.	1066 E O 17
Cláudio Pérez y Piquero. Juez municipal é interino de i primera instancia del distrito de Jesús María.
‘ Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-f zo á D. Manuel Fernández Ravelo, natural y vecino de • i ciudad, soltero, aplanchador y de 19 años, para que | itro del término de nueve dias, á contar desde la última 4 »licación del presente, comparezca en este Juzgado, sito * \ ido número 64, á descargarse de la culpa que le resulta la causa criminal que se le sigue por lesiones menos ves al moreno Vicente Collazo; cierto y seguro de que tsí lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo ítrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ds estrados del Juzgado para las notificaciones y demás
trámitésque con él ocurran.—Habana y Septiembre 13 de 1888.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	920 O E 16
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grapde y su jurisdicción.
Por esté mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Bermúdez, natural de Canarias, vecino de la Isabela, casado y marinero; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por injurias á agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 9 de Octubre de 1888.— Joaquín Félez.—Por mandato de su Señoría. Andrés 8. Moreno.	1086 E O 16
Ldo D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edictó, cito, llamo y emplazo á Don Juan Fernández, conductor que fué del ómnibus núm, 17, de la empresa «La Unión» y del que se ignora su domicilio, á fin de que á las dos de 1» tardt, del dia 20 del corriente mes y año, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, para que tenga efecto el juicio de faltas que contra el mismo se sigue por daño en la propiedad de D. José Matanzas; apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofi-í cial de la Habana, expido la presente.—Habana y Octubre 10 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandato, Antonio Santurio.	1070 E O 16
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edioto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Arrieta, natural de esta villa, soltero y de 16 años de edad, para que en el término de treinta dias, á contar después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por robo y hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Colón 25 de Septiembre de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1071 E O 16
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benigno González y Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contad § desde esta fecha, se presente en el Juzgado de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desobediencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay Octubre 11 de 1888.-José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	1080 E O 14
D. José Maria Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, de 37 años y escribiente, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedadad en documentos públicos del Registro de la propiedad de esta población; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay y Octubre 11 de 1888.— José M. Vélez. —Ante mí, Manuel Garrido.
1081 E O 14
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente de Castro y Cisneros, natural de Cádiz, viudo, de 47 afios y vecino que fué de esta ciudad, donde sirvió como ayudante del presidio; á fin de que se preseute en este Juzgado, sito en la calle de Acosta 32, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y eontumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 10’ de 188S.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blaneo.
1073 E O 14
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera iustaneia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Socorro Hernández, á fin de que en el término de nueve <dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Asunción González; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 2 de Octubre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Gal indo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana libro el presente.—Guanabacoa, fecha ut su-pra.—Rafael Galindo.	1023 E O 14
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Marrero y Zayas, natural y vecino de esta villa, soltero y de 21 afios; para que dentio de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la moiena Agueda Beltrán; cierto y seguro que si así Jo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Guanabacoa 2 de Octubre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-Guanabacoa fecha ut supra. —Rafael Galindo.	1024 E O 14
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Manuel Bernardo Díaz y Castillo, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Miguel Arríaga; cierto y seguro que si así lo hiciese le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa 5 de Octubre
de 1888 —José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Rafael Galindo.
1037 E O 14
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Daniel Suárez, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ála morena Merced Recio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Octubre 5 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de S. S.f Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente, —Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1038 E O 14
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Gumersindo Sión, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 42 afios, para que en el término de nueve aias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al de su clase José Pío; apercibido de pararle el perjuicio que hubiere lugai en derecho si no lo verifica.—Habana y Octubre 5 de 1888.—Leandro Prieto,— Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco,
1035 E O 14
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial. etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Rafael Mesa y Fernández, natural de esta ciudad, fué vecino de Vega Alta, soltero, de campo é hijo de José y Carlota; Don Juan Mesa, que debe ser hermano dél anterior, cuyas generales no constan; Justo Rodríguez y Pérez, vecino de Taguayabón, de 20 afios y soltero; pardo Alvaro Monta!van y D. Norberto Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por horpieidio del pardo José Ceferino Pérez (a) Oliva; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara y Septiembre 25 de 1888.—Santiago Barroeta.-Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.
901 E O 14
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal en propiedad de este distrito y en funciones del de primera instancia del mismo.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Hernández Córdova, natural de Puerto de la Güira, vecino de la Habana, soltero, labrador y de 27 afios, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto á D. Antonio Godines; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 26 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	932 E O 14
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial, por S. M. etc.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Ferrer ó Indalecio Sánchez Macuá, natural de Africa, soltero, de campo y de 38 afios de edad, para que dentro del término de nueve dia«, contados desde esta fecha, se presente en lá cárcel de esta villa para cumplir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por robo de prendas á D. Agustín Sardinas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.— Guanajay y Septiembre 27 de 1888.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	914 E O 14
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Plasencia Ramos, hijo de Don Antonio y de dofia María, natural de Canarias, soltero, labrador y de 29 afios, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para extinguir la condena de un afio, ocho meses y veinte y un dias de pri-sión correccional que le han sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Septiembre 27 de 1888.—José Mí Vélez.—Por su mandato, Manuel Garrido.	915 E O 14
CONVOCATORIAS.
A consecuencia dé la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por D, Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Manuel Aizpúrua y otros, se dispuso por el Señor Juez, en providencia del dia diez y ocho de Agosto dél año actual, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de Don Manuel Aizpúrua, D. Vicente Morales Rada, Don José Mí Torres Armenteros, Don Enrique Valdés, D. José Doroteo Valdés Fuentes, D. Antonio Serrano Carmona, D. J uan Peña Ruiz, D. Justo Esca-rrás Bolaños, Don Antonio Rodríguez Parra, D. Fernando Rodríguez Parra, Don Manuel Urbizu, Don Ramón Urbizu Mendiola, D. Eduardo Guillot García, D. Gabriel Amená-bar Fernández, D. José Anguis García, D. Manuel Ramos Izquierdo Diago, D. Casto villoldo Watzon, D. José Prudencio Alentado, D. Juan Montero Zambrana, D. Francisco Miranda Cotilla, D. José Gelabert Villalonga, D. Vicente Sancho y del Arca, pardo Doroteo Leiva, Don Manuel Tagle y Alfonso, D. Francisco Hernández de Alba, D. Antonio Pérez Utrera y Arcaño, D. José Ricardo López García, D. Federico López Ramírez, D. Federico Stesgers Rodríguez, Don Carlos Ruca Tinoco, Don Antonio P. López Farrés, D. Celedonio Figueroa Molina, D. Antonio Ibánez Rodríguez, pardo Martín Albert Rojas, D. Pedro Martínez Valdés, D. José Díaz Prieto, pardo Julián Larrauri Griffon y Don Pío Rubio Boligau, por no hallarse en los domicilios