GACETA DE LA H AB AN A.
15
represente en el juicio á los herederos que se hallan en el caso previsto en el artículo cuatrocientos diez y ocho de la antigua Ley de Enjuiciamiento Citfil, notificándose á dicho Ministerio todas las providencias que recaigan en lo sucesivo mientras lleve la representación, cítese por edictos que habrán de fijarse en los sitios públicos de costumbre é insertarse en la Gaceta y Boletín oficial, por tres dias, para que comparezcan en el juicio de testamentaría dé D. Juan Delgado y Mesa, á los herederos D. Juan, Doña Dolores, D. Miguel y Don Félix Delgado y Ortega, Doña Josefa Delgado y Ortega, y en su defecto á los que se dicen ser sus hijos Do-, ña Leopoldina, Doña Laudelina y D. Francisco Solano Ramos, D. Domingo Delgado y Ortega y en su defecto los que se dicen ser sus hijos Doña Aurelia María, Doña María Matilde,'Doña Aracelia, D. Alberto, D. Juan, Don Raúl, Don Domingo y Doña Mariana Delgado, Don Cristóbal Díaz y Delgado, D. Juan y D. Adolfo Díaz y Díaz, Doña Carolina Delgado y Acosta, la viuda del testador, D. Juan Delgadojy Mesa, Doña Concepción Acosta y cualquiera otra persona que tenga vocación á la herencia, cuyos edictos se entregarán por el Escribano, en las Imprentas respectivas para la publicación: Al primer otrosí por hecha la manifestación, y en vista de lo que se manifiesta en el segundo, tramítese el juicio por la antigua Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma su Señoría, doy fé.—Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Y mediante á que se ignora la residencia de las personas que en la misma providenciase expresan, se les llama por medio del presente edicto, de conformidad con lo prevenido en el artículo 417, de la antigua Ley de Enjuiciamiento Civil, para que comparezcan en el juicio.— Habana y Junio 30 de 1888.—Juan ValdésPagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	2 A O 3
D. Marcial Mesa y Alfonso, Juez municipal de San Miguel
del Padrón.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Villarroya y Martínez, natural de Cortés de la Frontera, de 80 años, empleado cesan té y vecino que dijo ser de la Habana; para que asistido de sus pruebas se presente en este Juzgado, el dia doce de Julio venidero, á las diez de la mañana para celebrar el acto verbal dispuesto en juicio de faltas que se le sigue por amenazas á D? Dolores Hernández.—San Miguel del Padrón 27 de Junio de 1888.— Marcial Mesa.—Por su mandato, Manuel A. Mena, Secretario	1590 A O 1
REMATES.
Habana se harán de diez en diez hasta el dia de la subasta; fijándose edictos en los sitios de costumbre, Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto; que el avalúo según tasación del expresado bergantín español * 1‘Moralidad,” asciende á la suma de cuatro mil novecientos ochenta y cinco pesos en oro, de cuya suma habrá que deducirse el veinte y cinco por 100, y que el acto se celebrará en el Juzgadó, sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré núm? 102, el dia y hora señalado. . Y para su publicación en la Gaceta oficial en los términos señalados, libro el presente.—^Habana 26 de Junio de 1888i—Fulgencio de la Vega,—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
1595 R P 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, J uez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta capital’
Por el presente edicto se hace saber: que el dia primero de Agosto próximo, á las doce, en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Teniente Rey núm. 4, tendrá Tugar el remate de los bienes siguientes, el derecho de redención sobre el potrero “San Pablo,” situado en el término. muni: cipal de San Felipe, barrio de Aragón y cuartón del Aguacate, compuesto de doscientas setenta y tres hectáreas, sesenta y cinco áreas y cincuenta y tres metros, ó sean doce caballerías y treinta y seis cordeles de tierra, con palmas, pozo, casa de vivienda y demás anexidades, tasado en once mil setecientos setenta y nueve pesos sesenta centavos en oro; siendo el precio de la redención de dicha finca por estar vendido en pacto de retro venta la de siete mil setenta y nueve pesos sesenta centavos en oro tipo fijado para la subasta; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del tipo fijado; que no se han suplido previamente la falta de títulos de propiedad, pero que consta inscrita la finca en el Registro de la Propiedad y que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo, del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos declarativos de menor cuantía seguidos por Don Matías Carmona y Garrido contra D. Sebastián (González Arango en cobro de pesos.—Habana 28 de Junio de 1888.— Alejandro Laurel.—Ante mí, Ventura R. Páez.
1594 R P 1
EDICTOS.
ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Junio 24 de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
1587 E O 1
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Cerro en esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jesús Colomé, natural de Bauta, de estado soltero, mayor de edad y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la caura que se le sigue por estafa á la morena Estefanía Aguirre; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica sale di clarará rebelde y contumaz y por basantes los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana 25 de Junio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su.mandato; Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo máüdá^o para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial se extiende el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
1576 E O 30
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Guillermo Fuentes y Sánchez Quiiós, hijo de D. Gonzalo y doña Dolores, natural de Filadelfia, soltero, de 14 años y cigarrero; para que dentro del término de nueve dias se presente en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tejas de una casa de P. José Joaquín Valdés; cierto y seguro de. que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Junio 25 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente. Habana fecha ut supra.— I Antonio Alvarez Insua.	1577 E O 30
Don José María de la Torre y de Bussave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Viñas y López, natural de la Coruña, vecino de la Habana, hijo de D. Juan y doña Antonia, casado, jornalero y de 49 años, para que á la mayor brevedad se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesiones á Don José Bárcenas; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eo caso contrario se le declarará íebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Jaruco 25 de Junio de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut stipraV-Buenaventura Sánchez.	1586 E O 30
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de la causa seguida por hurto de dos carabinas en el ingenio central “Esperanza,” que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Felipe de Pelayo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Cárdenas Junio 26 de 1888.—Eugenio Tópez.	1588 0 0 3
El Señor Juez de primera instancia de este distrito en causa por hurto y atentado contra el moreno Luis Crespo y otros, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena Paulina Vallín, vecina que fué de Madruga y después residente en la Habana, para que dentro de quinto dia á contar del de la última publicación comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Guiñes Junio 23 de 1888.—Francisco Muñoz.	1592 0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Fuster, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por hurto de una chiva á D. Francisco Real.—Sagua la Grande y Junio 25 de 1888.—Andrés S. Moreno. 1591 OOl El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque á D. Alfredo Boissier y Tampier, á fin de que se presente en la Escribanía del infrascrito, de tres á cuatro de la tarde, calle de San Ignacio número 5, á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta.—Habana Junio 25 de 1888.—Luis Blanco.	1578 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que vivían en 4 de Noviembre del año pasado de 1887, en la calzada del Oerro número 695, para que comparezcan en este Jnzgado, Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia.— Habana, y Junio 26 de 1888.—Luis Blanco.
1574 C O 30
El Sr. Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Julián Vidal López, vecino que era de Jesús del Monte, f para que comparezca en este Jnzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana 26 de Junio de 1888.—JjUís Blanco.	1575 O O 80
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen para que comparezcan en este Juzgado, Prado número 64, en dia hábil y hora de las dos de la tarde y con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal á los morenos Juliana Jáuregui y Sixto Cas-tillón, que en el año de 1885 eran vecinos de la calle de Alambique número 42. Y para su publicación cumpliendo lo mandado expido la presente.—Habana Junio 24 de 1888. —Manuel Andreu.	1583 C O 30
PARTE NO OFICIAL.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-
Ínedad del distrito del Cerro.
yor el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias una estancia situada en el partido de San Antonio Chiquito punto que titulan la Requena, compuesta de un cuarto caballería de tierra menos seis cordeles, lindando por el Norte, con el Paseo de Carlos III; por el Nordeste, con tierras de la estancia “Jibacoa:” por el Sudeste, con la de Garcini; por el Este, con e! antiguo camino de la Quinta del Obispo y terrenos de D. José Morales; por el Sur, con la estancia de Rebollo; por el Oeste con tierras de D. José Rafael Navarro; y por el Nordeste, con-el ferrocarril; cuyos detalles constan de la escritura hipotecaria, describiendo ahora los peritos la estancia con el nombre de la “Requena” ó sea la antigua quinta de Pintó, que se halla situada en el barrio del Príncipe, distrito judicial del Pilar, la que mide una caballería y 75 cordeles planos; que estos terrenos que forman pane de la segunda zona de la fortaleza del Príncipe, y según el nuevo proyecto de población, están divididos en solares de á 20 por 50 varas ó sean 1,000 varas planas cada uno, que deduciendo sus calles forman un total de 172 solares de terrenos edificables sujetos á lo dispuesto por la Ley en lo relativo á la servidumbre como comprendidos en la zona de defensa y seguridad del Estado; que de dichos solares se han enagenado ocho de los correspondientes á las manzanas 29 y 80, quedando en la actualidad como propiedad de la finca 164 salares equivalentes á 1Í7,933. metros 56 milímetros planos de terreno en los cuales se hailan inclusas con el descuento que para calle les corresponda en las 21,485 varas superficiales que el año de 1862 le fueron expropiados á la Sra. Doña Mariana Payne de Pintó para las obras nuevas de defensa de la ciudad, según dicen los peritos que aparece en el plano levantado por el agrimensor público D. José de Ocampo el 15 de Julio de 1872, cuyos terrenos con la cantina marcada con el número 245, frente al Paseo de Carlos III, en el martillo que forman las cercas del Hipódromo y las fábricas que forman el asiento de la estancia, consistentes en una casa principal de vivienda, dos cuartos en la parte exterior anexos á dicha casa, una cuartería anexa á fas anteriores, otra cuartería eu la parte exterior hácia el costado izquierdo del frente de la casa, una cuartería inmediata á la anterior, otra cuartería, una posesión, incluso, una cocina anexa, otra posesión al fondo de la anterior, un rancho de forros de ta olas y guano, otra casa construida de lo mismo, cubierta de tejas y una casa construida de madera, todo lo cual ha sido tasado en 12,997 pesos 4 centavos oro, en esta forma:—el terreno en 10,613 pesos 97 centavos y las fábricas en 2,383 pesos 7 centavos, que importan la suma antes dicha; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, haciéndose saber que no habiéndose suplido previamente los títulos de propiedad, deberán los licitadores conformarse con los antecer den tes que sobre el dominio de la finca existen en autos, los cuales estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, sstando señalado para el acto del remate el dia dos de Agosto próximo, á la hora de las doce en los estrados de es[ ;e Juzgado, Acosta número 32. Así lo tengo dispuesto en] il ejecutivo seguido por D. Carlos Zaldo y D. Aurelio Gra lados como cesionarios de la Caja de Ahorros contra Doña Mariana Payne, viuda de Pintó.—Habana Junio 28 de 1888.1 —Juan Yaldés Pa 1*.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1596 R P 3
D. Fulgencio de la Yoga y Zayas, Juez municipal propietario del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente hago saber: que en las diligencias de la vía de apremio mercantil seguidas por D. Paulo Morató y D. Buenaventura Alsina contra D. Mariano Fonts, capitán leí bergantín español “Moralidad,” en cobro de pesos, he lispuesto lo que á la letra dice:—Providencia, Juez Sr. Veja.—Habana Junio 23 de 1888. Por presentado el anterior scrito sáquese nuevamente á pública subasta el bergantín «pañol “Moralidad,” por término de veinte dias y con el Bbajo del veinte y cinco por 100 de la tasación, señal ándo-8 para que tenga efecto el acto el dia treinta y uno de Julo próximo venidero, á las nueve de su mañana y hacién
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Granda y Fernández, natural de Oviedo, vecino de la calzada del Monte número 421, soltero, del comercio y de 35 años; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta ofioial se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en el mismo se le siguió por robo frustrado en unión de otro; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Junio 22 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por su mandato, Ldo. Ramón Portoca-rrero,	1598 E 0 3
Don José María Fernández de Castro y Ápéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salomé Ohinique, natural y vecino de esta villa, soltero, de 18 á 20 años y sin oficio; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparos de arma de fuego al moreno Desiderio Borrell; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Junio 29 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apés-tegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial boro la presente en su fecha.— Rafael Galindo. 3 E O 3 Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
P ■»r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado Cándido Caso y Villar, hijo de Hilario y de Alberta, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 24 años, el cual se fugó el nueve de Mayo último de la quinta de los Molinos, ^ fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación de este edicto se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Junio 20 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Ante mí, Ldo. Ramón Portocarrero.	1597 E O 3
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instan« cia interino del distrito de Belén, etc.
Poreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Felicia Cárdenas y Eulogia Pérez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presenten en la Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertas y seguras de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursas en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 27 de Junio de 1888.—Fulgencio de la Vega.- Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel,
1 E O 3
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en funciones del de primera instancia.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Balceiro y Ti inoraos, hijo de D. Lázaro y D? Josefa, natural de la Coruña, vecino que fué de la calle de 8an Miguel esquina á Espada, soltero, depend ente y de 17 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de una muía; seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 26 de Junio de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	1589 E O 3
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano, uatural y vecino de ésta, soltero, como de 32 años, labrador, de estatura alta, con la cara llena de barros y un pequeño bozo, para que en el término de nueve
6sé las publicaciones en la misma forma que la vez ante- I dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para des-ñr. Así lo mandó y firma el Sr. D. Fulgencio de la Vega cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-ySayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino ae I gue por robo; seguro de que si así lo hioiere se le adminis-pimera instancia del mismo. Se advierte: que las publica-1 trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y concilles en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la tumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que oon
HABANA 3 DE JULIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Ireneo, mártir, y Heliodoro,obispo, y Andrés de Monte Policiano.
(Circular en Santo Angel.)