arara

ANO L. —Núm. 140.
Martes 11 de Diciembre de 1888.
TOMO ll.-Pág. 1127.
IÍACET& DE
LA I&B&HA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEÜR/IsrO.
WJWOS 1IE S VS€ HIPOIOM.
abana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
.ovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PHECIOS DE HESCHRPOXOJV.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre , $ 10-00 oro.
Provincias, por idem..$ 4-50 id. | Península, por Ídem . . . . . $ 10-00 id.
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
'ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL G0IRN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
s o c 16 n D e Gracia y Justicia.
Asuntos judiciales.
1$ -r el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex» rcelemi mo Sr. Gobernador General cqn fecha 26 de ■Octuni ¡ último y bajo el número 1,465, la Real orden •siguiii e:
5 xcmó. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.J y en su iiomtfl la Reina Regente del Reino, se ha servido ex-pedirrí n esta fecha el Decreto siguiente: De conformidad oo lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de lacuem con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi 'augura Hijo el Rey O. Alfonso XIII, y como Reina Rege:n del Reino’, Vengo en decretar lo siguiente: Artíci ■ primero. Se establece el servicio de Estadística deei Administración de Justicia en lo civil y en lo crimiiii para las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, ¡S8 lyo efecto se crea el correspondiente Negociado «n la | rección General de Gracia y Justicia en el Mi-nisterrj le Ultramar.-Artículo segundo. La Estadística déla ¡ministración de Justicia en lo criminal comprendí'! en Secciones separadas los conceptos siguien-^(¡es: El aero. Clasiticación de los delitos y faltas por el ordl'l denominación y método del Código penal, expresaría 'el número de los delitos, el de reos procesados, absueEt y condenados como autores, cómplices ó encu-bridom penas aflictivas, correccionales ó leves, y casos de imu ición de inultas, caución, degradación, inter-diccióiü vil, comisos de los efectos ó instrumentos del delito II costas. Segundo. Delitos y faltas que han da-- do luggj á procedimientos en el territorio de cada audiencia e lo criminal, clasificados por el orden, denominaos) y método de los títulos del primero al catorce ; del litad segundo, y del primero al cuarto del libro tercero! d'tó Dódigo penal, expresando en el estado el número óü delitos, el de, reos juzgados, absueltos y condenados I ienas aflictivas, correccionales y leves. Tercero. í Procedí lentos seguidos en el territorio de la Audiencia, juüii s orales, procedimientos contra Senadores ó , Diputes s, antejuicios de responsabilidad flagrante delito, pin Cimientos por injuria y calumnia, contra parti-, culareaB! nprenta, gravado ú otro medio mecánico de publicas u; Estradicciones y procedimientos contra reos ausente.fj Recursos de casación, infracción de ley ó de • forma" expresión de los preparados, de.los interpuestos, adll Idos y denegados; recursos de queja por dene-) gación I testimonio para interponer el de casación, y recursoot e revisión. Juicios sobre faltas en primera y segundad istancia. Cuarto. Clasificación de los reos, según el i s o, edad, estado, filiación, naturaleza, instrucción, pía sión ú ocupación. Quinto. Clasiticación de las rémáa xicias con expresión de ser una ó más, y con división! >r el sexo, la edad, el estado, la filiación, la natural 11, la instrucción y la ocupación de los reos. Sexto® |l ación entre los delitos y las condiciones individuales^ i los reos, expresando en cada clase de delito ; por el oo sñ del Código, el número de reos, según el sexo,Jeito estado, filiación, naturaleza, instrucción, profesión yyi upación, é índole del proceso. Séptimo: Relación entit el territorio de las Audiencias de lo criminal y;las coi»! ñones individuales de los reos, según el sexo, edad, eso?, i, filiación y naturaleza, instrucción, profesión ú ooc ación, é índole del proceso. Octavo. Estadística ese cial del juicio oral con expresión del número de procese , cansas ejecutoriadas por ese procedimiento, , tiemptirii: -rtido en su sustanciación por períodos de tres meses, un ño y más de un año, conformidad de reos, Jj sobreseía! ítos, sentencias absolutorias y condenatorias,
causas archivadas por rebeldía, reos dementes con posterioridad á la comisión del delito, libertad bajo fianza, y prisión provisional, expresando su duración por períodos trimestrales; testigos examinados, su número, im» porte de las indemnizaciones, intervención de médicos y peritos, y sus honorarios. Noveno. Suicidios. Su número y causas conocidas ó probables. Décimo: Indultos generales y particulares, conmutaciones y rebajas de penas, con expresión de la clase de delitos á'que se refieran. Movimiento del registro de penales.—Artículo tercero: La Estadística de la Administración de Justicia en lo civil deberá comprender los conceptos siguientes desarrollados en el número de cuadros que se consideren indispensables para su mejor inteligencia. Prime» ro: Juzgados Municipales, actos de conciliación clasificados según su objeto y su terminación, juicios verbales clasificados por su objeto, duración, terminación y costas de arancel, juicios de desahucio, clasificados por su motivo, duración, terminación y costas de Arancel. Segundo: Juzgados de primera instancia, población, extensión superficial, y cuadro general de los trabajos en materia civil y mercantil de cada uno de los juzgados durante el año; apelaciones hechas ante los Juzgados de primera instancia de sentencias dictadas -por los municipales, y clasificación de las mismas, según hayan sido confirmadas ó modificadas total ó parcialmente; clasificación por materias del Derecho civil sustantivo de los negocios fallados por los Juzgados de primera instancia, clasificación de dichos asuntos por títulos y capítulos de la Ley de Enjuiciamiento civil, su duración é importe de las costas de arancel, negocios fallados por los Juzgados en materia mercantil, clasificados según el Código de Comercio. Tercero: Audiencias territoriales, población, extensión superficial y organización del personal de cada una de las Audiencias; cuadro general de los trabajos judiciales de cada una de éstas, en materia civil y mercantil durante el año; apelaciones clasificadas según los Juzgados de primera instancia que hayan dictado las sentencias apeladas, y clasificación de las mismas, según hayan sido confirmadas 6 modificadas total 6 parcialmente; clasificación por materias del Derecho civil sustantivo de los negocios fallados por las audiencias; clasificación de los mismos por títulos y capítulos de la Ley de Enjuiciamiento civil, su duración é importe de las costas de arancel; negocios juzgados por las Audiencias en materia mercantil clasificados según el Código de Comercio. Cuarto: Tribunal Supremo. Asuntos procedentes de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, estado general de los en que haya en tendido durante el año en materia civil y mercantil; recursos de casación clasificados por materias del Derecho civil sustantivo, por títulos y capítulos de la Ley de Enjuiciamiento civil y del Código de Comercio; clasifi cación de los recursos según la terminación y las Audiencias de que procedan las sentencias recurridas. Quinto: Jurisdicción voluntaria, actos de esta jurisdicción clasificados por su objeto, su terminación, su duración y el importe de las costas de arancel.-Artículo cuarto: El Ministro de Ultramar circulará las instrucciones, modelos y pliegos estadísticos para organizar la revisión de los datos y su publicación.—Artículo quinto: Con el fin de facilitar la tramitación de los numerosos detalles que la organización de este servicio ocasione, el Jefe del Negociado, que para este objeto se crea en la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se corresponderá directamente con los Secretarios de Audiencias y Salas, dando cuenta al Director de aquel ramo.—Artículo sexto: En la primera quincena de Febrero de cada año, se publicará por el Negociado correspondiente una relación de las Audiencias ó Salas que hayan enviado completos los datos estadísticos, y se abrirá expediente para adoptar las resoluciones que procedan respecto dejlas que no los hubiesen remitido.-Artículo séptimo: El Ministro de Ultramar, podrá hacer jirar visitas de inspección, designando para ello personas de competencia y capacidad reconocidas con ' el fin de comprobar ó completar los datos estadísticos cuando lo juzgue conveniente.—Artículo octavo. El Negociado de estadística se formará con el personal necesario, utilizando el de la actual plantilla en cuanto sea posible,
y aumentándolo, si no bastare, para lo cual se acordará por el Gobierno el crédito suficiente en armonía con lo dispuesto en las Leyes de Presupuestos vigentes. Dado en Palacio á 26 de Octubre de 1888.—María Cristina. El Ministro de Ultramar.—Trinitario Ruíz y Capde-pón.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octubre y con el número 1550, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, creada por R. D. de esta fecha, á D. Manuel Ocampo y Castrillo, promotor de término, que era, de la territorial de Manila y en la actualidad, electo Juez de primera instancia de Pinar del Río, de ascenso en la de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el mencionado R. D. De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, Diciembre 6 de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 26 de Octubre último y bajo el número 1,534,1a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, para la plaza creada por R. Decreto de esta fecha, de Secretario del Juzgado de instrucción del distrito del Centro de la Habana, á D. Antonio Alonso Martínez, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el mencionado R. Decreto. De R. O. lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 6 de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 25 de Octubre último y bajo el número 1546, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Iguácio de Castro y Azopardo Juez de primera instancia del distrito de San Antonio de los Baños, de entrada en el Territorio de la Audioncia de la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octubre último y bajo el número 1,549, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre