1104
GACETA DE LA HABANA.
el reo después de haberle sido notificada* la sentencia, se interpusiere el recurso por su representación ó por el Ministerio fiscal después de su ausencia ú ocultación.
Art, 846. Cuando el declarado rebelde, en los casos de los artículos 840 y 841, se presente ó sea habido, se abrirá nuevamente la causa para continuarla, segfin su estado.
LIBRO QUINTO
DH LOS RECURSOS DE CASACION Y DE REVISION
TITULO PRIMERO
DE LOS RECURSOS DE CASACION.
CAPITULO PRIMERO
De los recursos de casación por infracción de ley. , SECCION PRIMERA De la procedencia del recurso.
Art. 847. Procede el recurso de casación por infracción de ley contra todas las sentencias dictadas en única instancia y en juicio oral y público por las Audiencias, y contra las de segunda instancia dictadas en los juicios de faltas.
No procede respecto de las pronunciadas por el Tribunal Supremo.
Arr. 848. Habrá lugar al recurso de casación de que habla el artículo anterior cuando la ley se hubiese infringido en las resoluciones siguientes de los Tribunales:
10 En las sentencias deñnitivas.
20 En los autos de competencia.
30 En los autos que resuelvan artículos de previo pronunciamiento en que se hayan admitido las excepciones de cosa juzgada, prescripción del delito ó de la pena ó aplicación de amnistía ó indulto general.
40 En los autos de sobreseimiento.
50 En los de no admisión de querella.
60 En los que se desestime el recurso de queja propuesta contra el auto en que se deniegue la apelación interpuesta por no admisión de la querella.
70 En los autos en que se conceda ó deniegue la declaración de pobreza.
89 En cualesquiera otros, respecto de los cuales se otorgue expresamente este recurso.
Para que pueda admitirse el recurso de casación por infracción de ley contra las resoluciones indicadas en los números anteriores será necesario que sean definitivas y además no se conceda contra ella ningún otro recurso ordinario.
Art. 849. Se entenderá que ha sido infringida una ley en la sentencia definitiva para el efecto de que pueda interponerse el recurso de casación:
10 Cuando los hechos que en la sentencia se declaren probados sean calificados y penados como delitos ó faltas, no siéndolo, ó cuando se penen á pesar de existir una circunstancia eximente de responsabilidad criminal ó á pesar de que circunstancias posteriores á la comisión del delito impidan penarlos.
20 Cuando los hechos que en la sentencia se declaren probados no se califiquen ó no se penen como delitos ó faltas, siéndolo, y sin que circunstancias posteriores impidan penarlo.
30 Cuando constituyendo delito ó falta los hechos que se declaren probados en la sentencia, se haya cometido error de derecho en su calificación.
40 Cuando se haya •ometido error de derecho al determinar la participación de cada uno de los procesados en los hechos que se declaren probados en la sentencia.
59 Cuando se haya cometido error de derecho en la calificación de los hechos que se declaren probados en la sentencia en concepto de circunstancias agravantes, atenuantes ó eximentes de responsabilidad criminal.
69 Cuando el grado de la pena impuesta no corresponda, según la ley, á la calificación aceptada respecto del hecho judiciable, de la participación en él de los procesados ó de las circunstancias atenuantes ó agravantes de responsabilidad criminal.
79 Cuando, dados los hechos que se declaren probado, se haya incurrido en error de derecho al admitir ó desestimar las excepciones aa, 3a, 4a y 5«a del artículo 666 reproducidas en el juicio. 1
Art. 850. Se entenderá para el mismo efecto infringida la ley en el caso del número 29 del artículo 848 cuando, dada la calificación que de los hechos apareciere en la sentencia, el Tribunal haya incurrido en error legal al resolver sobre su competencia.
Art. 851. Se entenderá para el efecto sobredicho que ha sido infringida la ley en los autos comprendidos en el núméro 39 del artículo 848 cuando, dados los hechos que se declaren probados, se haya incurrido en error de derecho al declararlos comprendidos en una sentencia firme anterior ó al considerar prescrita la acción penal que nazca del delito ó falta, ó al comprender los hechos en una amnistía ó un indulto.
Art. 852. Se entenderá, para el efecto expresado en los artículos anteriores, que ha sido infringida la ley en cualquiera de los autos comprendidos en los números 49, 59 y 69 del artículo 848, cuando se funden en no estimarse como delito ó falta, siéndolo ó presentando caracteres de tales, los hechos consignados por el Juez ó Tribunal en los respectivos autos, sin que circunstancias posteriores impidan penarlos, ó cuando se declaren exentos de responsabilidad criminal á los procesados, no debiendo serlo con arreglo al precepto expreso de una ley.
Art. 853. Se entenderá, para el mismo efecto, infringida le ley en el auto mencionado en el número 79 del
artículo 848 cuando, dados los hechos que se declaren probados, se haya infringido lo dispuesto en al artículo 123, sin fundarse para ello en la excepción expresada en el artículo 125.
Se entenderá igualmente infringida la ley en los autos á que se refiere el número 89 del artículo 848, cuando su resolución contradiga expreso precepto legal.
Art. 854. Podrán interponer el recurso de casación: el Ministerio fiscal; los que hayan sido parte en los juicios criminaless; los que, sin haberlo sido, resulten condenados en la sentencia, y los herederos de unos y otros.
Los actores civiles no podrán interponer el recurso si no en cuanto pueda afectar á las restituciones, reparaciones é indemnizaciones que hayan reclamado.
SECCION SEGUNDA De la preparación del recurso.
Art. 855. El que se proponga interponer el recurso | de casación por infracción de ley pedirá ante el Juez ó Tri- ¡ bunal que haya dictado la resolución judicial definitiva un 1 testimonio de la misma, y también de la de primera ins- ¡ tancia, si hubiere sido dictada en juicio sobre faltas y se hubiesen aceptado y no reproducido textualmente los re-! sultandos y considerandos de la del Juez municipal.
Art. 856. La petición expresada en el artículo an-1 terior se presentará dentro de los cinco días siguiéntes al de la última notificación de la sentencia ó auto contra que se intente entablar el recurso.
En los juicios sobre faltas el término será el primer día siguiente al en que se haya practicado la última notificación.
Art. 857. En el escrito en que se pida testimonio de la sentencia para preparar el recurso, se consignará la pro-. mesa solemne de constituir el depósito que establece el artículo 875 de la presente ley.
SI la parte que prepare el recurso estuviere declarada insolvente, ya en todo, ya en parte, ó pobre por sentencia ejecutoria, pedirá al Tribunal que se haga constar expresamente esta circunstancia en la certificación de la sentencia que deberá librarse, y se obligará además á responder, si llegare á mejor fortuna, del importe del depósito que según los casos deba constituir.
Art. 858. Los Tribunales concederán dentro dé tres días el testimonio, a no \ser que se pida fuera del término señalado en el art. 856, y harán que se expida dentro de otro plazo igual. Cuando le denieguen, consignarán en el auto denegatorio la feéha de la sentencia ó del auto, la de su última notificación á las partes, y la de la presentación de la solicitud del testimonio.
Del auto denegatorio se dará copia certificada, en el acto de la notificación, al que hubiese pedido el testimonio.
En dicha certificación harán constar además los Tribunales sentenciadores, bajo su más estrecha responsabilidad, con arreglo á lo que de las causas aparezca, si la parte recurrente está declarada insolvente por carecer de toda clase de bienes, ó en su caso, si ha obtenido declaración firme de ser pobre en sentido legal, ó si, por el contrario, atendida su fortuna, los signos extremos de su estado social y la manera como se haya defendido ó gestionado en el juicio, se encuentra en la clase de rico.
Art. 859. Librada la certificación deque se habla en el artículo anterior, se emplazará á todas las partes para que comparezcan ante la Sala segunda del Tribunal Supremo dentro del término improrrogable de sesenta días.
Art. 860. Cuando el recurrente defendido como pobre ó declarado insolvente lo solicitare, el Tribunal sentenciador remitirá directamente á la Sala segunda del Supremo el testimonio necesario para la interposición del recurso, ó en su caso la certificación del auto denegatorio del mismo.
La Sala mandará nombrar Abogado y Procurador que pueda interponer el recurso que corresponda, si el recurrente no les hubiere designado. En uno y otro caso la Sala señalará el plazo dentro del cual haya de interponerse.
Art. 86j. El Tribunal sentenciador, por el correo directo más inmediato al día en que se entregue el testimo-, nio de la sentencia á la parte que se proponga interponer el recurso de casación, enviará á la Sala segunda del Tribunal Supremo certificación de los votos reservados, si los hubiera, ó negativa en su caso, y dispondrá que se notifique á los que hayan sido parte en la causa, además del recurrente, la entrega ó remesa del testimonio, emplazándolos para que puedan comparecer en la referida Sala á hacer valer su derecho dentro del término fijado en el art. 859.
A la vez que la certificación expresada, se remitirá por el Juez ó Tribunal sentenciador otra, expedida por su Secretario, en la que se exprese sucintamente la causa ó juicio, los nombres de las partes, el delito ó falta y la fecha de entrega del testimonio al recurrente, así como la del emplazamiento á las partes. La que no haya preparado el recurso podrá adherirse á él en el término del emplazamiento y al instruirse del formulado por la otra alegando los motivos que le convengan.
Se hará constar en la misma causa, notificándolo á las partes, la fecha de la salida del buque correo que conduzca la correspondencia á la Península en que se incluya el pliego de remisión de los documentos precitados, expresando además el nombre del buque y la empresa ó armador á que pertenezca.
Justificada en forma por la declareción de las Autoridades á quienes corresponde hacerlo la pérdida del expresado buque correo, se entenderán prorrogados los plazos á que se contraen los artículos 859, 861, 863, 865 y 873 de esta ley, cuyos plazos, tanto en el caso de pérdida como en el de detención del buque en viaje por fuerza mayor, empezarán á computarse de nuevo á contar desde la fecha en que haya sido notoria en el territorio de la Audiencia respectiva la pérdida ó naufragio del buque correo, ó desde que se acredite que prosiguió su viaje por haber cesado las causas que lo interrumpieran.
En los casos de pérdida ó naufragio del respectivo buque correo, las [Audiencias donde las causas se hubieran fallado, dentro de los nuevos plazos computados del modo
que establece este artículo, procederán á la entrega L ficaciones, testimonios de autos y de los demás doct L que correspondan, ajustándose á lo prescrito para I J dición y envío de los que se hubieran inutilizado ó pe I
El Tribunal Supremo reproducirá siempre y de L por testimonios y en forma, las providencias, autos I dictados por el mismo en los recursos de casación I hayan sufrido extravío á consecuencia de pérdida ó L gio de los buques correos de las Antillas y las part I citen del mismo Tribunal que se subsane la falta |J decisiones primitivamente comunicadas.
SECCION TERCERA
Del recurso de queja por denegación del testimonio I, para interponer el de casación.
Art. 862. El Tribunal sentenciador ante el I deduzca el escrito de preparación del recurso de ca I podrá denegar en auto fundado la expedición de la I ficación de la sentencia para el que se intente, en lo; I siguientes:
19 Cuando dicho escrito se presente después d I mino que concede el art. 856.
29 Cuando lo presente quien no se halle compre I en cualquiera de los caáos que enumera el art. 854. I
Y 39 Cuando la resolución judicial contra la c I prepare el recurso no sea de ninguna de las clases que I ciona el art. 848.
Art. 863. Sí la parte que preparó el’recursopi I dentro de los dos días siguientes al'de la notificada I auto denegatorio, que se remita copia certificada del n I á la Sala segunda del Tribunal Supremo manifestar I voluntad de recurrir en queja ante la misma, lo estima I la Sala sentenciadora y mandará emplazar á las partes I que comparezcan ante dicho Tribunal dentro del tér I que previene el art. 859.
Art. 864. En las copias certificadas de los autc I negatorios de que se habla en los artículos anterior hará constar también el estado de fortuna de los que ii ten la queja en los términos que previene el art. 858.
Art. 865. Recibida en la Sala segunda del Tril Supremo la copia certificada del auto denegatorio, se 1 rará la comparecencia del recurrente, quien deberá aju se en un todo á lo prescrito, en el art. 859.
Art. 866. Transcurrido el término del emplazan I to sin que haya comparecido el recurrente en queja I Sala dictará auto declarando desierto el recurso, y ei I virtud firme y consentido el auto denegatorio con lasco III y lo comunicará al Tribunal sentenciador para los efe ¡1 que corresponda.
Art. 867. Si el recurrente compareciese en tien ¡¡ al verificarlo, formulará, en escrito firmado por Abog I y Procurador con la mayor concisión y claridad, los I I damentos de la queja.
De dicho escrito acompañará copia autorizada, que |¡ entregará al Ministerio fiscal, y transcurridos tres dias, 1 j| rante los cuales deberá éste exponer á la Sala lo que esti j¡ conveniente sobre la procedencia ó improcedencia de j queja, se pasará el expediente al Magistrado ponente.
Art. 868. Cuando el recurrente fuere insolvente estuviere habilitado para la defensa por pobre y durai el término del emplazamiento, compareciere ante la $ segunda del Tribunal Supremo en la forma que previ« el artículo 874, la Sala mandará nombrarle Abogado y fi curador de oficio para su defensa y que se les entregue copia certificada del auto denegatorio, para que en el ti mino de tres días formalicen el recurso de queja si loca sideraren procedente ó se excuse el Abogado en elcasoi no hallar méritos para ello.
Al formalizar la queja los defensores acompañarán o pia del escrito, que se entregará al Ministerio fiscal, proo diéndose en los términos que establece el párrafo segund del artículo anterior.
Art. 869. La Sala segunda del Tribunal Supremc previo informe del Magistrado ponente y sin más trámite dictará, en vista de los escritos presentados, la resoluciá que proceda, bastando cinco Magistrados para la decisió de este recurso.
Art. 870.' Cuando la Sala estime fundada la queje revocará el auto denegatorio y mandará al Tribunal sen tenciador que expida la certificación de la sentencia recia mada y practique lo demás que se previene en los articula 858 y 861.
Cuando la queja no sea procedente á juicio de la Sala, j la desestimará con las costas y lo comunicará al Tribunal sentenciador para los efectos correspondientes. Es aplica ble á este recurso lo que más adelante se determina en los dos últimos párrafos del artículo 923.
Art. 871. Contra la decisión de la Sala segunda id Tribunal Supremo en el recurso de queja no se da recurso alguno.
Art. 872. Cuando el recurrente en queja sea el nisterio fiscal,, se sustanciará el recurso sólo con su audiencia. Si lo fuere un acusador privado ó particular, se tramitará en los‘términos establecidos en los precedentes artículos. Solo cuando el procesado comparezca en fono» legal dentro del término del emplazamiento se le entregar! copia del escrito del recurso para que, si lo estima conducente, pueda impugnarle en el término de tercero día (jwt fija el articulo 868.
SECCION CUARTA De la interposición del recurso.
Art. 873. El recurso de casación por infracción« ley se interpondrá en la Sala segunda del Tribunal Superno dentro de los sesenta días siguientes al de la remesa de la resolución. Transcurrido este término j interponerlo, ó en su caso el que hubiese concedido Supremo, de conformidad con lo dispuesto en el _ ^ tículo 860, se tendrá por firme y consentida dicha