752
GACETA DE LA HABANA.
Santo Domingo y Concepción, embargados á la sucesión de D. Santiago Sáez, en cobro de pagarés, procedentes de derechos de alcabala, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la expresada subasta concurran á esta Administración en el día y hora tefialada, ajustándose al pliego de condiciones que á consumación se expresa:
Para inteligencia del público, debe advertirse, que las mencionadas fincas tienen la superficie y situación siguiente: El potrero Santo Domingo, se halla situado en terrenos del demolido corral Limones, cuartón del Corra-lillo, término judicial de Sagua la Grande, lindando por el Norte con el potrero Concepción; por el Este con el ingenio Becuerdo; por el Sur, con el ingenio Santa Fé, y por el Oeste, con finca de D. Francisco F. Ibáfiez, y consta de treinta caballerías de tierra, ó sean 402’60 hectáreas, tasado con todas sus pertenencias, en treinta y cuatro mil ciento ochenta y cuatro pesos en oro. El potrero Concepción tiene igual situación que el anterior, con el cual linda por el Sur; por el Norte, con terrenos de D. Tomás Bi-vera; por el Este con el ingenio Becuerdo, y por el Oeste, con tierras de D. Manuel Rivero y D. Juan Dulzaides; y consta de diez y siete caballerías y cordeles de tiera ó sean 228’14 hectáreas, y está tasado con todas sus pertenencias en nueve mil trescientos noventa pesos en oro.
Para los detalles de la tasación, así como para los gravámenes que por todos conceptos reconocen estas fincas, puede acudirse al Negociado respectivo, donde se exhibirán los documentos respectivos.
Habana y Octubre 13 de 1888.—El Administrador principal, Luis Guamerío.
Pliego de condiciones.
19	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, en papel del sello 12o, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor total fijado a ambas fincas.
20	Para poder optar á la subasta, deberán los Imitadores exhibir con el pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería, el cinco por ciento del valor de la tasación.
39 La subasta Se abrirá á las doce en punto, y solo, Be admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor. En caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de quince minutos.
4c El importe de! remate se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al acto de la subasta. Si transcurrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo su importe, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Enterado el rematador de los gravámenes que constan en la certificación del Begistro de la Propiedad, deberá entender que los gastos de escritura y los que se originaren hasta ponerle en posesión de ambas fincas, serán por cuenta del deudor.
Modelo de proposición.
D. N..........N......, vecino de.......,' calle de.... número...... .,, provisto de su cédula personal al núm.......
enterado del anuncio publicado en......del dia..........y
de las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hago proposición á la subasta de los potreros Santo Domingo y Concepción, por la cantidad de....... (en letras)
pesos en oro, pagaderos dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la adjudicación de la subasta á mi favor, obligándome á cumplir las demás condiciones del pliego.
Fecha y firma.
Ignorándose el domicilio de los señores que á continuación se expresan, deudores á la Hacienda por el concepto de Derechos .Reales, se les hace saber por este medio el deber en que están de ocurrir á esta Administración, dentro del término de tres dias, á satisfacer sus respectivos descubiertos por principal y costas de ejecución; apercibidos de que en otro caso se entenderán agotados todos los grados de ejecución á su perjuicio, procediéndose á lo demás que corresponda.
RELACION QUE SE CITA.
Don Julián Fernández.
Don Pablo Gascón.
Habana, 13 de Octubre de 1888.—Litis Guamerio.
Negociado de Tesòro.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana-
El sábado 20 del actual, á las doce de su mafiana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana:
Diez fardos conteniendo forros para botellas,
valorados en oro..................... $ 2 ...
Un barril conteniendo 130 kilos en abono, valqrado en oro........................ „ 2 ...
Una caja conteniendo una papelera y dos libros, valorada en oro................... „ 2 ...
Una caja aceite para ameses, valor...'. „ l ...
Un bulto con dos pomos con carbonato de
cal, valorado en oro................. „ ... 06
Una caja conteniendo hierro, valorada en... „ ... 35
AdvirtiéndoBe que para hacer proposiciones es de necesidad depositar el 5 p. ■§ en la Caja de esta Administración.
Habana, Octubre 16 de 1888.—Manuel Alvarez Oso-rio.
El viernes 19 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana:
Una caja con 15 kilos netos en cucharas,
valoradas en oro......................... $ 5 ...
Una caja con dos kilos netos vidrio, en....... ... 30
Un bulto conteniendo un libro de anuncios, en...................................... „ ... 50
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la Caja de esta Administración.
Habana, Octubre 15 de 1888—Manuel Alvarez Osorio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. fOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por	Importación......	17912	24
«	Exportación.....	1409	45
« Navegación........ ...........
« Impuesto de carga...................... 190	18
« Depósito Mercantil ...................... 7	50
« Impuesto descarga...................... 635	91
« 25 centavos por
cada pasajero...	1	75
« Intereses de pagarés................ .............
« Multas por infracciones.................. 165	96
• Resultas de 1886
á 1887.........	..........
17912	24
1409	45
190	18
7	50
635	91
1	75
165 96
SUMA......	20322 99 .......... 20322 99
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga ........ ...
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio................. 490 09
Por el de diez por ciento sobre pasajes....	.........
Por el de consumo de
ganado.........................
Por el de 25 cts. por tonelada de
- descarga... 158 75 Por el de a-traque, pon-
j tón y draga ...........
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
TOTAL
20971 83
...	490 09
158 75
... 20971 83
COMPARACION. Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos................................ 305328 13
Idem hasta igual día del año anterior......... 223113 51
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 218, expedida por esta Administración en 9 de Mayo de 1883, por valor de doscientos cincuenta y seis pesos noventa y cinco centavos oro, que constituyó en depósito D. Francisco Elosúa y Lima, para responder á la alzada que estableció ante el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en impugnación de los derechos reales liquidados sobre la escritura de remate y adjudicación del Almacén conocido por de La Sal, en la calle de Baratillo, sin número, correspondiéndole el ocbo; y se hace público el extravío del expresado documento en quince números consecutivos de la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin valor.
Habana y 25 de Septiembre de 1888.—Luis Guar-nerio.
De más en 1888 ........ 82214 62
Habana, 15 de Octubre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto.Bno. El Administrador, M. Alvarez Osorio.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaria.
Aprobados por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, en cabildo ordinario celebrado el dia tres del actual, los pliegos de condiciones para los remates de los arbitrios denominados ¡«Vendedores ambulantes», «Producto del ras-
tro» y «Carro conductor de carnes», durante el tiempo qg« resta del actual ejercicio económico, y dispuesto que dicho acto tenga lugar en la Sala Consistorial, el dia veinte del corriente, á la una de la tarde y ante la comisión de so. bastas; de orden del Sr. Alcalde Munidipal Presidente, $ hace público por este medio para general conocimiento, j á fin de que Iob que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo al pliego de condi ciones que de cada m» se inserta á continuación.
Guanabacoa, 6 de Octubre de 1888.—Federico Tom
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastaree el
arbitrio denominado «Carro conductor de carnes»,
durante el año económico de 1888 á 89.
la Será obligación del contratista facilitar los operarios y demás útiles que se necesiten para la matanza de reses, así como también pesadores y cargadores para eos ducir las carnes desde el Rastro de esta Villa á los Mercados y casillas de sus inmediaciones en carros perfectamente cerrados con persianas, siempre aseadas y pintadle, é igualmente aseados sus conductores.
2« El contratista recibirá, bajo formal inventario, la enseres existentes que constituyen los útiles para elseró cio del Rastro, así como los bueyes y carretas propiedad del Municipio, que se emplean en la conducción do la carnes, con la precisa condición de devolverlo todo &1 terminar su compromiso en buen estado de uso, reponiendo los bueyes referidos, si se inutilizasen ó muriesen, y la carretas siu deterioro alguno.
3a El contratista no podrá exijir á los abastecedores por el servicio que les presta, otras pensiones que «■ senta y dos y medio centavos por cada res mayor, cincuenta Ídem por cada ternera y veinte y cinco Ídem por cada cerdo ó animal cabrío y lanar que se beneficien, pagaderos en plata española ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, a) tipo de la Bolea oficia! el día de la exacción.
4» Será igualmente obligación del contratista componer los corrales, siempre que fuese necesario, para la seguridad de los animales que se guarden en ellos, lo mismo que la limpieza del pozo y arreglo de los cafiot de! Rastro.
5? El tipo de esta subasta es el de setecientos sesenta pesos en oro del cufio español, precisamente con exclusión de toda plata, á no ser la fracción de un peso, por todo el tiempo de su duración, los cuales abonará el contratista por mesadas adelantadas; entendiéndose que tnu» currido quince días sin que se ingrese cualquiera de ella, se declarará por ese solo hecho rescindido el contratoon pérdida déla fianza de que se hablará mas adelante,ydi podrá, bajo concepto alguno, pedir rebaja ni indemnin-ción al Municipio, cualquiera que sea el motivo que alegue.
6a El costo de las publicaciones, anuncios y demás gastos que se originen de dicha subasta, según las disposiciones vigentes, es otra de las obligaciones del contratista.
7a La contrata empezará á regir desde el dia en que se dé posesión al rematador, y terminará en 30 de Junio di 1889; y en caso de que al llegar á esta época no huhm podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores declare este arbitrio en ad-ministración el Cuerpo Capitular.
89 Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio, ó entre aquél y el Muy ilustre Ayuntamiento, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal en la via gubernativa, pudiendo alzarse de su fallo el que se creyere agraviado, para ante el Gobierno Civil de la provincia en la misma vía; y pan el cas» en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para oonocer lie cuestiones que ocurran.
99 El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partee-y dentro del quinto día con el depósito del diez por ciento del tipo del remate y con un documento de abono redactado conforme al modelo que al final se inserta.
10.	Los que deseen ser admitidos como postores, deberán previamente entregar en la Depositaría Municipal, el cinco por ciento de la cantidad ó precio del remate, para garantizar que no han de separarse de sus posturas, si fuesen admitidas, y que bí lo hicieren perderán diche depósito por vía de multa. Este depósito será inmedia-tamente devuelto á aquellos postores cuyas proposiciones no hubiesen sido aceptadas, así como al que obtenga el remat6 tan luego otorgue la fianza definitiva.
11.	En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales entre los que las hayan presentado durante diez minutos.
12.	Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre y sujeción al art. 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, en pliego abierto, conforme al modelo que al final se expresa, debiendo ir acompañadas del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de Subasta dentro de la hora que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
Modelo del documento de abono,
Yo, D. N............N. . .., vecino de este término municipal, declaro y afirmo que D......... [aquí el nombre y
apellido del postor] es sugeto de notorio arraigo y capas de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretarla del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en el remate del arbitrio denomido «Carro conductor de carnes»; y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con miB bie—