gaceta de la habana.
431
condenar como condeno á la sociedad de Cuesta, Manzanal y Hermano, á que en virtud de la prescripción alegada cancele la hipoteca constituida á su favor por escritura de 24 de Marzo de 1823, sobre la hacienda “Guareiras,” apercibido que de no veriíi cario se procederá á dicha cancelación por este Juzgado, sin especial condenación de costas. Así por esta sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Señor D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, estando celebrando audiencia pública este dia, de que doy fé.—Habana y Agosto 23 de 1888.—Domingo L. Oliva. Y encontrándose en rebeldía la sociedad demandada, expido la. presente para su publicación en tres números consecutivos áe la Gaceta oficial. —Habana y Agosto 25 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Domingo L. Oliva. 591 A P 30
REMATES.
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y término de veinte dias se sacan á pública subasta, un legado hecho por Doña Julia Alfonso de Moliner á su hijo D. Gonzalo Moliner y Alfonso por valor de diez mil pesos oro y la parte de herencia que al expresado Sr. correspondió de su hermano D. Miguel de los propios apellidos importante seis mil pesos en igual moneda; habiéndose señaládo para el acto del remate la una de la tarde dél dia veintiocho del entrante mes de Septiembre, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Gelabert núm. 65; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del valor que representan dicho legado y parte de herencia, que se lleva á efecto la subasta sin suplirse previamente la falta de títulos de propiedad; siendo condición precisa para tomar parte en la subasta, que los licitadores consignen previamente en el Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por 100 por lo menos del valor del repetido legado y parte de herencia. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Bea, Bellido y Comp?, contra D. Gonzalo Moliner y Alfonso; y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas á 28 de Agosto de 1888.—Ambrosio Valiente.—Santiago Castro.
626 R P 1
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidentalmente del distrito de la Catedral de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del jui-oiqajecutivo seguido por Don Juan Ll. Plá y Silva, contra D? Juana Domínguez, legítima esposa de D. Juan Sánchez y García, en cobro de pesos, he dispuesto se saquen á pública subasta tres casas, situadas en el barrio del Vedado, una en la calle Quinta núm. 57, tasada en dos mil setecientos un pesos sesenta centavos oro; otra en la calle E. núm? 5, tasada en mil setecientos treinta y cinco pesos dos centavos; y la otra en la calle E. núm. 7, tasada en mil sesenta y tres pesos treinta y ocho centavos; para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce de la mañana del dia tres de Octubre próximo venidero, en los estrados del Juzgado, calle de la Habana núm. 136; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación de dichas fincas, así como también que los títulos de las mismas se encuentran en dicho juicio, con los cuales deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Y que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 de los mencionados avalúos.—Habana y Agosto 28 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	625 R P 1
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que he dispuesto por tercera vez se saque á pública subasta el ingenio “Santísima Trinidad,” hoy potrero, situado en Sabanilla del Encomendador, partido judicial de Alfonso XII, compuesto de veinte y siete caballerías de tierra, tasado con sus fábricas y demás pertenencias en la cantidad de treinta mil ciento treinta y un pesos ochenta centavos oro, cuyo remate ha de tener efecto, sin sujeción á tipo, el dia veinte y ocho de Septiembre próximo, á las ocho de la mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, ad virtiéndose á los licitado-res que los títulos de propiedad constan de la escritura que sirvió de base para la ejecución y de la certificación expedida por el Registrador de la Propiedad, y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse en la mesa del Juzgado el diez por 100 en efectivo de la cantidad que se ofrezca como precio. Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D* Caridad del Monte contra los herederos de D. Manuel Martínez Rico. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Agosto 27 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.
614 R P 31
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Manuel M? Carretero, contra Don Sebastián González Arango, en cobro de pesos, en los cuales he dispuesto sacar á pública subasta que tendrá efecto el quince de Octubre entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente ltey núm? 4, el ingenio demolido “El Cristo (a) San Narciso,” compuesto de diez caballerías y ochenta y tres y tres cuartos cordeles de tierra, situado en el término municipal de Qui-vican, partido judicial de Bejucal, barrio de Arango; lindando por el Norte, con terrenos de los herederos de Don Fernando González; por el Sur, con terrenos de Urrutia; por el Este, con el potrero “San Pablo” y sitio “Gonzalito” y por el Oeste, con el camino Real; tasado en diez y ocho mil seiscientos nueve pesos cuarenta y cinco centavos oro; de cuya cantidad se rebajará el veinte y cinco por ciento; ad virtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la expresada deducción del veinte y cinco por 100; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de la que sirve de tipo á la subasta, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se conservará como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta y que los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en la calle de Cuba número 33 y con cuyos títulos deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir otros. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—-Habana y Agosto 29 de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Ldo. Ramón Portocarrero.
623 R P 81
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, encargado interinamente del despacho de los negocios pertenecientes al Juzgado de Monserrate que ha sido suprimido.
Por el presente edicto hago saber: que el dia ocho de Octubre próximo venidero, álas doce, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito Habana núm. 186, el remate del censo de veinte y tres mil doscientos ochenta y un pesos siete centavos en oro, con sus pensiones vencidas y no satisfechas á razón de un cinco por ciento anual de interés reconocido á favor de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, como primer gravámen en el demolido ingenio “San Manuel,” situado en el término munioipal de Guanajayabo, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de treinta y nueve caballerías de tierra de la propiedad de D? Ramona Márquez y Don Tomás Ramiro Zuaso; cuyo crédito hipotecario fué tasado en la cantidad de once mil seiscientos cuarenta pesos cincuenta centavos y las pensiones vencidas en mil quinientos pesos oro; ad virtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual con los demás antecedentes de la subasta, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario: que el remate se hará sin suplir previamente los títulos de propiedad; y que para tomar parte en la subasta deberán consignar los licitadores en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por 100 en efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D? Teresa Mesa y Cachurro contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, en cobro de diez mil pesos oro.—Habana y Agosto 80 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños. 627 R T 1
EDICTOS.
Don Antonio Martí y Diaz de Jaúregui, Juoz de primera instancia accidental del distrito de Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Barnola, para que dentro del térmimo de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que Je resulta en causa por violación; apercibido de ser declarado rebelde sino lo verifica. —Habana Agosto 28 de 1888. —Antonio Martí Diaz de Jaúregui.—Domingo L. Oliva.
009 E O 1
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidental de primera instancia. etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nemesio Rodríguez Barrios, natural de Gijon, soltero, carretonero y de 24 años, y Don Angel Ogazón y Chavarría, natural de Guipúzcoa, soltero, carretonero y de 37 años de edad, para que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delitode fabo testimonio, apercibidos de que se les declarará rebeldes si no lo verifican .—Habana y Agosto 28 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Nicanor del Campo. 604 E O 31 D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Oerro en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Feliciano Ay uso y Frías, hijo de D. Manuel y de doña Josefa, natural dé Jaén, de 48 años de edad y de campo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación ae documento público; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana y Agosto 27 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficia], se expide el presente en su fecha.—Lilis Blanco.	603 E O 31
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez mu- ¡ nicipal de esta ciudad y su partido judicial y en fuucio-nes del de primera instancia de la misma.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á T>. Fernando Romero, vecino que fué de la Habana en el barrio del Pilar, de oficio empleado cesante, cuyo actual domicilio se ignora, así como las (iemés generales del mismo, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta' ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un caballo á D. Juan Cabrera y Pe-reira, pues de no verificarlo así se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal, Agosto 23 de 1888.-Manuel de la Concepción.—Por mandado de 8. 8.—Angel Cari alio.	585 E O 30
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Luis Ramos, natural de Güira de Melena, soltero, de 24 años y cochero, á fin de que dentro del término de nueve días, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta númerc 32, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por daño en la propiedad, cierto, y seguro que de hacerlo así se le administrará juzti-cia y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contumáz por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites de! juicio.—Habana, Agosto 27 de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandato, Venancio Díaz del Villar.
598 E O 30
CONVOCATORZAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral, por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de D. Cristóbal Almirall y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 30 de Junio último, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Cristóbal Almirall, D. Francisco Almirall, D. Ignacio Alvarez Rodríguez, D. Hermenegildo Alonso y Alvarez, D. Antonio Alvarez, D. Lorenzo Ar r echa val eta, D. Pedro Alvarez San-tillana, D. Francisco Autrán Evens, D. Cándido Arteaga-veitia y Maruri, D. José María Avendaño López, D. José Agüera Pérez, D. Juan J. Astoriza Landaida, D. Federico Abascal Pérez, D. Florentino Angulo y Ortíz, D, Estéban Bardella, D. Miguel Berenguer y Bellí, D. Romualdo Bi-deau, D. Jaime Balaguer, D. José Balaguer, D. José Bara-rorda Muñecas, D. José Barandiarán Olazan, D. Manuel Barandiarán Olazan, D. Cándido Bolívar Rodríguez, D. Eulogio Barasátegui Echevarría, D. Juan José Cañaste Cabada, D. Ramón B. de la Concha, D. Manuel Capotillo
ó Izaguirre, D. Pedro Codina, D. Antelo Campos, don Antonio G. de Castro y Prapa, D. Felipe Carbonell 6 Infiesta, don Salvador Castaner y Vila, don Salvador Castañer, D. José Carreras y Guijeras, D. Juan Antonio Castillo Castresana, D. Mamerto Cajigal y Linasa, D. Gabriel Codina Alis, D. Cláudio Campanó y Lagostera, D. Cándido Cerdá y Ramón, D. José Cardelles Uzal, D. Antonio Constela Carbón, D. Manuel Castaños Galíndez, D. Antonio Camino Uría, D. Domingo Díaz Pérez, D. Enrique Díaz, D. Víctor Roldán, D. Mariano Díaz y López, D. Antonio Deu, don M anuel Díaz Quíbus, don Gabriel Díaz Ri-vero, don Enrique Díaz Alvo, don Tomás Dopico Cabarco, don Daniel Echezarreta y Golla, don Pedro Ferrer, don José Fernández Crespo, don Saturnino Fernández y Fernández, don José Fesser Dagmesan, don Ramón Fernández Corujedo, don Francisco Ferreira, don Pedro Ferrer y Seguí, don Sebastián Ferrer y Seguí, don Francisco Ferreira, don Remigio Fuentes Herran, don José Ferrer y Sala, don Jacinto Fernández Magdalena, don José Fraix Rodríguez, don Jacinto Fernández Magdalena, doñ Faustino Fernández Magdalena, D. José Frá Rodríguez, D. Francisco González déla Vega, D. Joaquín González, D. Gregorio Ga-bancho, D. Francisco García Céüs, D. José María Garaico-chea, D. José Galíndez y Olarzaru, D, José R. Galíndez y Galíndez, D. Marcelino González García, D. Francisco Gutiérrez Hoyos, D. Ramón García Mouriño, D. Francisco Gutiérrez Hoyos, D. Sergio González Quirós, D. Tiburcio Gómez Cuervo, D. Ruperto Granda y Menéndez, D. Marcelino González García, D. B. Gutiérrez y Ruíz, D. José González Quirós, D. Juan Bautista Galainena, D, Benito García Fernández, D. Valentín García Barbón, D. Vicente Garciarenay Echevarría, D. José Miguel Gortari, D. Genaro Guinea y Salazár, D. Manuel García D, Manuel García Abello, D. José García Castro, D. Felipe Garbizo Apez-teguia, D. Francisco Gutiérrez Madrazo, D. José Gutiérrez González, D. Ramón Herrera San Cibrián, D. José Herrera, D. Estanislao Hermoso, D. Gerónimo Herrera Toca, D. José Inda y Lozaga, D. Cirilo M. Yarto y Castaño, D. José Puera y Torrens, D. Francisco Jiménez de Araóz, D. Estéban Jobre, D. Feliciano Jiménez Borrai, D. Mateo Lagu-no Garachana, D. Fernando López González, D. Gabriel Lazo, D. Manuel López Naveira, D. Fernando Labrada y Barranco, D. Tomás López y López, D. Angel Lloreda, D. Félix Lloreda Pacheco, D. Felipe Lloreda y Pacheco, D. Manuel Menéndez Gómez, D. José Martínez y Martínez, D. Juan de la Mata Osés, D. Angel Menéndez, D. "Ramón Mo-rán y Cuervo, D. Andrés Manteca, D. Fabián Menescan y Gil, D.Félix Mataró y Alba, D. Antonio Maribona, D. León Martiartu, D. Luis Martínez Armiñan, D. Rafael Martínez Maturana, D. Manuel Menéndez Hómez, D. Joaquín Martínez Pinillós, D. Antonio Martínez Solana, D. Francisco Menocal, D. José Masip y Maree, D. Pascual Masip y Maree, D. Manuel María Noucho y Otero, D. Feliciano Ortíz y Ortíz, D. Luis Pedroso y Echevarría, D. Leandro Pe-droso, D. Pedro Palazuelos, D. Manuel Parajón y Cosío, D. José Pedro y Roig, D. JoséPijones, D. Hipólito Peñalver y Peñalver, D, Manuel Pérez Ochoa, D. Faustino Préndes, D. Felipe Pérez de la Teja, D. Francisco Planells y Torres, D. José Pujols y Mayóla, D. Andrés Portillo y Castañeda, D. Juan Perdigón Fernández, D. Francisco Pereda Herrera, D. Francisco Pereda Herrera, D. José Pajares Sanz, D. Angel Pérez Fernández, D. Francisco Miguel Pona y Seguí, D. Francisco Ribacoba, D, José Rigual, D. R. Ramos, D. Florencio Rodríguez y Rodríguez, D. José Antonio Rodríguez, D. José Rubio y Primo, D. Florencio Rodríguez, D. Ramón Reyes, D. Andrés Rodríguez y Rodríguez, D. José Ramírez Ovando, D. Joaquín Rodríguez Arias, D. José Ro-millo Cortés, D. Hilario Rodríguez Torices, D. Vicente Reís y Reís, D. Tadeo Sánchez, D. Manuel Souto, D. Ramón San Pelayo y Torres, D. Manuel Suárez, D. Joaquín Sánchez, D. Manuel Suárez, D. Cecilio Suárez Agüero, D. Rufino Sainz, D. Salvador Sabí, D. José Somonte Cuesta, D. Manuel Salceda Pérez, D. Bonifacio Salceda Pérez, D. Manuel Trápagas, D. J uan Toca, D. Ramón Torres Mendiola, D, Nicasio Torres y Fernández, D. Silvestre Uribarry, D. Francisco Valí y Martínez. D. Narciso Villoch Macías, D. Ramón Vals del Val, D'. Francisco Varela, D. Francisco Vega Hidalgo, D. Santiago Vihuelas y Laret, D. Andrés Vázquez Abreu, D; Manuel Valle Cuesta, D. Juan Vega Alvarez, D. Juan M. Zumalacarregui, D. José María Zayas, D. Eduardo Criveil y Caña, D. Fermín Gamacho y Cabrera, D. Enrique Callejas Hensell, D. Rafael Cortés, D. Francisco Casal y Seoane, D. Francisco Diego, D. Juan Fernández, D. Alfredo García Jove, D. Manuel Gutiérrez y García, D. Luis Garrote y Quiza, D. Juan Garrote y Quiza, Don Amalio Gutiérrez de la Vega, D. Eduardo Gusse-me y Morodo, D. Eduardo García ae Castro, D. Rosendo González Albuerne, D. Francisco Gavidia Calderón, D. Manuel López Alonso, D. Luis Oteiza y Cortés, D. José Rodríguez Ramírez, D. Cecilio Suárez Agüero, D. José Suárez Fernández, D. Domingo Suárez Valdés, D. Antonio Nicolás Sánchez y D. Faustino Ibáñez Huarte, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado, y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 18 de Agosto de 1888.—Domingo L. Oliva.
510 COI
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Angel Alonso Vega y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia do 25 de Mayo último, la citación personal de loa demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de D. Angel Alonso Vega, D. Fernando Aloso y Vega, D. Miguel Aguirrevengoa y Alzóla, D. Ignacio Alzóla y Aguirre, . D. Ramón Alvarez Martínez, D. Francisco Alvarez Robles,
D. Domingo Alvarez Fernández, Don Bernardo Alvarez y Alvarez, D. Ramón Alvarez Inclán, Don Ignacio Alvarez y Rodríguez, D. Juan Alvareda y Almirall, D. Antonio Bus-tillo y Abascal, D. Francisco Blanco y Fernández, D. Gerardo Blasón y Correa, Don Salvador Busquet y Buhigas,
D. Juan Antonio Becerra, D. José R. Brito y Ayala, Don Francisco Barreras Croañas, Don Bernardo Corripio, Don Luis Corujo y Villanueva, Don Martín de la Cruz Sánchez,
D. Felipe Carbonell y de la Infiesta, D. Manuel Casas Gómez, Don Mateo Colomó, Don Julián Coll y Tremoleda, D. Manuel Coro Sánchez, D, Ralael Carriles y Carreras, Don Celestino Corral Fernández, Don Manuel Costales Rivera,
D. Manuel Cuétara y Capdevila, Don Juan Cuadra y Sánchez, Don Jerónimo Díaz Alvarez, Don Juan Domínguez y González, Don Pedro Espárrago, Don Ezequiel Escobedo y Rivas, D. Benito Fernández, D. Antonio S. Fernández, D. José Fernández Fernández, D. Juan Ferrer y Arnabal, D, Domingo Fernández Peña, Don Ramón Fernández y Fernández, Don Antonio Fernández y Rodríguez, Don Manuel