AÑO L— Núm. 58.
Jueves 6 de Septiembre de 1888.
TOMO
Pág. 457.
PERIODIOO OFICIAL DEL aOBIEIÒlsTO.
JPUMXOS JDK SmCHICIOM.
jpnKcxoii JD k siraoiiMoiiojsr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la maftana & 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.  .......$ 4-50 id. | Península, por ídem . . ... $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Sección se Administración.
Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se ha servido declarar clasificado de carácter particular la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta capital.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Setiembre 4 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
Alberto,de Quintana.
Sección de Gracia y Justicia.
Fice Real Patronato.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 29 de Julio último, y bajo el número 1,128 se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. de 23 de Abril último, en la que participa haber concedido un año de licencia para la Península al Oanónigo de Gracia de esa Santa Iglesia Catedral, D. Ildefonso Montoya, en uso de las facultades que le confiere la Real orden de 1? de Mayo de 1884, sobre concesión de licencias á los individuos del Clero de Ultramar, y de conformidad con lo prevenido en la regla 5.a de la citada disposición; 8. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar definitivamente la referida licencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, l.° de Septiembre de 1888.
A. de Quintana.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 del actual, y bajo el número 1,139, se comunica á este Gobierno Goueral la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de primera instancia del distrito de Cárdenas, en el territorio de la Audiencia de ia Habana, elevado á la categoría do ascenso por la Ley de Presupuestos do esa Isla, de 29 de Junio próximo pasado y vacante por pase á otro destino de D. Luis Gastón y Gastón que lo servía con categoría de entrada, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Benito Navarro y Figneroa,' Promotor fiscal de Puerto Príncipe, de término en el territorio de la An: diencia de Pnerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del corriente, y bajo el número 1,140, la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—Para la Promotoría fiscal del dis-
trito de Sagua. la Grande en él territorio de la Audiencia de la Habana, elevada á la categoría de ascenso por la Ley de Presupuestos de esa Isla de 29 de Junio próximo pasado, y que resalta vacante por pase á otro destino de D. José Jesús Clemente de los Santos que venía desempeñándola con categoría de entrada; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 2? de los establecidos en el artículo 31-’, del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, á D. Arturo Bení-tez Lamar, que sirve igual cargo en San Juan de los Remedios, de entrada en el territorio de la expresada Audiencia, y qne retine las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.—De Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 28 del corriente, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 2 del actual, y bajo el número 1,135, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—No habiendo acreditado D. Pastor Pérez Castañeda, reunir las condiciones exijidas por el artículo 3? del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885 para servir la Promotoría fiscal del distrito Sur de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dejar sin efecto la Real orden de 28 de Noviembre del año último por la que se le nombró para el expresado cargo y á la vez disponer que el tiempo que lo haya desempeñado se considere como de servicios interinos.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás electos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de sn orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 del actual, y bajo el número 1,144, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno 49 de las establecidas en el artículo 41 de la Ley adicional ó la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Secretario de Sala, de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Luis Bacigalupe y Linchó, á D. Manuel Jesús Ca-ramés, que sirve la Promotoría fiscal del Distrito Norte de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, y que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Julio último y bajo el número 1,044, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la Plaza de Jefe de Negó ciado de 3.a clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, vacanto por pase á otro destino de D. Benito Bayer, y dotada con el sneldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina
Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Ignacio Ponce de León, qne sirve la de Jefe de Negociado de 2a en la Administración de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 31 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Seooión de Fomento.
Negociado de Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,224, y con fecha 4 de Diciembre del año próximo pasado, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á Y. E. diez copias de certificados de propiedad de las correspondientes á igual número de marcas, así como uu diseño por cada una de ellas.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Nota.—A pesar de hacerse mención en el cuerpo de la Real orden qne precede de ser diez el número de las copias que se acompañan, aparece además la concedida con fecha 26 de Noviembre del año último, á los Sres. Beard Brothers, de Lóndres, para productos de cerveza.
{Continúa.)
Hay un sello de la oíase décima del año 1887 de dos pesetas.--D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público del Ilustre Colegio de esta capital con estudio y vecindad en la misma.—Doy fé: Que por D. Manuel Ramis, mayor de edad y vecino de esta Corte, se me ha exhibido para testimoniar el certificado qne literalmente copiado dice como sigue:—Hay un sello de la clase undécima inutilizado por otro en tinta azul que dice: Dirección de Patentes y Marcas.—Ministerio de Fomento. Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio.—D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Certifico: Que los Sres. Martell y Compañía, vecinos de Cognac (Francia), se han dirigido á este Ministerio en solicitud de qne con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del Convenio Internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se le provea de certificado que les garantice y asegure el uso, dentro los dominios españoles, de la marca de fábrica que depositó en 31 de Enero de 1887, y registró con el número 1045 en' la Escribanía del Tribunal de Comercio de Cognac á fin de distinguir aguardientes, y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección General. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é In -dustria que se haya concedido á otro fabricante la- propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos Sres. de conformidad con lo dispuesto en la Real orden de 18 de Octubre de 1887, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca.—Madrid 15 de Noviembre de 1887.—Isidoro Recio de Ipola.—Hay un sello de tinta morada que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Hay una rúbrica. Tomé razón al libro primero, folio 16, número 279. de registro de marcas.—El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria.—Francisco Lamosa.—