GACETA DE LA HABANA.
633
S
te,
fl
te
te
*
te
11
iJ
>i|
il
ü
i
«




¡1 tlzaclones de la Boisa de 29 de Septiembre, de 1888.
ORO DEL CUpO ESPAÑOL.
Ibriô á 239è p.0 y cierra de 240 & 240è p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
R e . de 3 p.® interés y 1 de
| : irtiiaotón anual........ 70 p.§ D. oro.
Id Ídem y 2 idem...................................
Id de anualidades..............#..................
J&l :es hipotecarios de Cuba. 24 á 5 p.g P. oro.
N del Tesoro de Pto. Rieo...........................
It¿ del Ayuntamiento.......... 64 & 62 p.® D.
ACCIONES.
¡I o Español de la Isla., o Industrial.,
te¡ o y Compañía de Almaoe-[" i de Regla y del Comercio. 35 Dañía do Almaoenes de Nf p6sitos de Santa Catalina.
E5 ¡o Agrícola.............
Dt de Ahorros, Descuentos y
»pósitos de la Habana...
[flC i tos territorial Hipoteca-
o de la Isla de Cuba.....
IB »rosa de Fomento y Nave-
ción del Sur............
U aera Compañía de vapores
7 & 74 p.g P. oro. 12} á 134 p.g D. oro.
11 la Bahía	.	 					 0 pañía de Almacenes de ,,	
0 pañía de Almacenes de	
0	i pañía Española de Alumnado de Gas		 1	ipañía Cubana de alam-	514 á 524 p.g D» oro.
*	ipañía Española de atnm- *	rado de Gas de Matanzas... *	ava Compañía de Gas de la	35 á 25 p.g D.
| m de Caminos de hierro de 1 a Habana	 ' mde Matanzas & Sabanilla. I m de Cárdenas y Jácaro.... j; tm de Cienfuegos y Vil 1 a-[ lara			544 á 54} p.g D. Par á 4 p.© D. 114 6124 p.g P. oro. 10 á 10| p.g D. oro,
[ >m de Caibarién á Sancti-Jpíritus				Par á 1 p. g P. oro.
! «n de la Babia de la Haba- ía á Matanzas........		 			
- sm Urbano		11 á 10 p.g D. oro. i
	
finaría de Cárdenas	 genio “Central Redención.”	10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
»1 Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
idulas Hipotecarías al 6 p.®
interés anual.................
lem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.....;..........
TIPOS le las últimas Tentar
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Ispafia .............. í 4 á 6 p.g P.oro esp.
v .......-.................. ( según placa, feoha y oantidad.
nglaterra................... 21}	£	21| p.g	P. oro 60	d[v
'rancia..................... 7	6	7} p.g	P. oro 3	dív.
Uemania..................... 5	á	54 p.g	P. oro 3	d(v.
Cstados-Unidos.............. 10}	&	11} p,g	P. oro 3	djy.
Descuento mercanti 1 .......... 8 y 10 p.g auual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96.—Sacos nominal según n° Bocoyes. Sin existencia.
y
AZUCAR DE MIEL.
Polarísación 87 á 89.—De 5} & 5} reales oro número.
AZUCAR MASCABADO.
arroba según envase
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José María Zayas.
Habana 29 le Septimbre de 1888. El Síndioo Presidente interino, Jos( María de Montaiván.
El Colegial D. Juan C. Herrera ha nombrado dependiente auxiliar suyo á D. Isidro Fontanals. Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Septiembre 29 de 1888.—P. Q. López, Secretario.
Habiendo renunciado su título de Corredor de Co-mercio de esta plaza IX Dario González del Valle, ha cesado como dependiente auxiliar suyo D. José Treto y Na-tes. Y de orien de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana! Septiembre 26 de 1888.—P. Q. López, Secretario.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior*
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don José Rumurosa y Torres, por consecuencia de la caída de un caballo, se infirió heridas de carácter grave. D. Jinés Masó y Ramírez, hallándose trabajaudo sufrió heridas ménos grave casuales. El pardo Ignacio Coba se causó una herida leve casual. La morena Florentina Zayas falleció repentinamente.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Juan del Río y Miño, participó que de su habitación echó de ménos varias piezas de ropa de vestir, no sospechando en persona determinada.
Don Ramón María Correa, participó haberle desaparecido una caja de instrumentos de cirujía. Se ignoran los autores y se hacen averiguaciones en esclarecimiento del hecho.
Don Pedro Donis, vendedor de billetes de lotería participó haberle sido estafado por un desconocido, doce cuadragésimos de billete. Se practican diligencias eu averiguación del hecho y sus circunstancias, por haberse ocupado el sombrero del autor.
El moreno Leandro Morales García, en el poblado del Carmelo, fué herido gravemente de arma blanca. Se ignora el autor y las circunstancias que concurrieran eu el hecho, y se hacen las oportunas, investigaciones.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Mateo Muñoz, por hurto á D. Bartolomé Sánchez.
Detenido el moreno Juan Cabrera Herrera á la voz de ataja, -por haber tratado de llevarse una muía de D. Francisco María Saavedra.
Detenido D. José Pérez Acebedo [a] Tata Bartolo, y Don Nemesio González Torres, presuntos autores del hurto de tres chivas, el dia 23 del actual.
Detenido D. José Pérez Acebedo (a) Tata Bartolo y D. Antonio Mesa y Montiel, por estafa de tres pesos á Don Alfredo Bossie.
Detenido D. José Hernández Blanco, por acusarlo de estafa de poco valor D. Juan Fernández Vejiga.
Detenido el moreno Teodoro Magallanes Núfiez ó Socorro Magallanes, por consentir en su habitación, una reunión como de diez y ocho individuos y sospechar jugasen al prohibido, toda vez que al presentarse la policía se pusieron en precipitada fuga.
Detenido D. Tomás Aquilino Dévora y Anseume (a) Boruga, por disparo de arma de fuego en la vía pública.
Detenido D. Juan Bautista Bellido, por insultos y amenazas á D. Francisco García Fernández.
Detenido D. Rafael Feliú y Montaner por insultos y amenazas á D. Tomás Forans y Vega.
Detenida la morena Inés García, por herida leve á la de su clase, Leonor Martínez.
Detenidos D. Juan Alvarez Escalante, D. Juan Ferrer y Márcos y D. Enrique Herrera y Enríquez, por reyerta y lesiones leves.
Detenido D. Ramón Sariego Mensía, por heridas leves á D? Generosa Díaz.
Detenida la parda Clara Angulo, por quejarse la moreno Angela Bruce], haberle inferido golpes eu reyerta.
Detenida la meretriz D® Juana Sánchez, D. Felipe González Martínez, D. Carlos Ferrer Díaz y pardo Arturo Gutiérrez y Castro, por escándalos y ocupación á este último de un revólver sin licencia.
Detenidos D. Antonio Cruz Alvarez y moreno Benito Castillo, por portación el primero de un revólver sin licencia, y el segundo de un cuchillo de punta.
Detenidas las meretrices Da Manuela Hernández y D? Mercedes Ibero, para sufrir arresto.
Detenido D. Ernesto Pila y Tos, por orden judicial.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales:
Por hurto..............-................ 4
Por estafa..............................   3
Por sospecha de juegos prohibidos....... 1
Por disparo de arma de fuego...,5....... 1
Por amenazas é insultos................. 2
Por heridas, lesiones leves y escándalo.	9
■ Por portación de	armas................   3
Para sufrir	arresto....................... 2
Por orden judicial................... -..	1
Total..... 26
Habana Septiembre 29 de 1888.—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J i;/tiAl)OS MILITARES.
Cañonero “Concha”
. Comisión Fiscal.
Don Manuel Núñez y Boado, Alférez de navio de la Armada de la dotación del cañonero «Concha», y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante de este buque, en el proceso que se instruye contra el marinero de segunda clase, Juan Carbajal de Incógnito, por el delito de primera deserción.
Por el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Juan Carbajal, para que en el término de 10 dias, se presente á dar sus descargos; y de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.
A bordo, en el Puerto de Kingstón (Jamáica), á 20 de Agosto de 1888.—Manuel Núñez.	523
Don José Martínez de Morentín, Comandante graduado, Capitán ayudante del batallón Cazadores de Bailón número uno y fiscal instructor de la sumaria seguida por orden superior, al soldado de la tercera compañía del mismo batallón, Isidro Lapluma Laplara, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Isidro Lapluma Laplara, natural de Hecho, provincia de Huesca, hijo de Juan v María, soltero, de veinte y ocho afios de edad, oficio confitero; cuyas sellas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial y estatura, un metro quinientos sesenta y siete milímetros, para que ea el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, soldado Isidro Lapluma Laplara; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades con veo ien tes, al Cuartel de Sauta Cristina en esta plaza y á mi disposición;, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dada en Matanzas, álos 19 dias del mes de Septiem * bre de 1888.—José María de Moreotin.	055
Don Eduardo Guardado y Corrás, Capitán fiscal del batallón Cazadores Isabel II número tres, en la sumaria seguida contra el soldado Julián Han ge! Puente, por deserción.
Hago saber: Que en dicha samaría he acordado recibir declaración al cabo primero que fué de las escuadras de Santa Catalina de Guaso, Manuel Rey Incógnito, que ha sido licenciado, y obtuvo permanencia para esta Isla, en Agosto de 1885 y cuyo domicilio se ignora en la actualidad; y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este anuncio, previniéndole: que en el término de diez dias, á coutar desde su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Cuba, comparezca á evacuar la expresada diligencia en esta Fortaleza, ó se presente á la autoridad respectiva del punto en que resida, para que ésta lo avise á esta Fiscalía, á fin de practicar aquella diligencia en la forma determinada en la Ley, para los testigos separados de la residencia del Fiscal.
Cabaña, 16 de Septiembre de 1888.—Eduardo Guardado.—Por su orden, Federico Sabatér.
551
Lancha cañonera “Caridad ”
Comisión Fiscal.
Don Salvador Gómez y Aguado, Alférez de navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior, para instruir sumaria al mariuero de segunda clase, asignado á la música del Apostadero, José Enrique Sánchez Ruíz, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, el expresado marinero José Enrique Sánchez Ruíz; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá la causa y.83 juzgará en rebeldía.
A bordo. Arsenal de la Habana, 21 de Septiembre de 1888.— El escribano, por su mandato Juan Parafíto.— El Fiscal, Salvador Gómez Aguado.	566
Habiéndose ausentado del cañonero «Magallanes» eu la mañana del 26 de Diciembre de 1886, el marinero de segunda clase Belén Pérez de Incógnito, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas, para los oficiales de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto, al marinero Belén Pérez, señalándole el cañonero «Magallanes», donde debe* rá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de treinta dias; eu el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana, 21 de Septiembre de 1888.—José Núñez.
567
Don Juan Contreras y García, Teniente del batallón Cazadores de Bailéu, Fiscal militar de Matanzas y de la causa instruida en averiguación de la muerte del soldado que fué del regimiento Caballería del Príncipe, Bald omero Lloverá Dorda.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal de la expresada causa, por este mi tercer edicto, lia mo á los paisanos, pardo Ambrosio Matagás, Toribio y Casimiro Sotolongo, Juan de Calimete, Fulgencio el de Amarillas, Ciáudio Barroso, Pancho Castro, Antonio Mu-rillo, Hermenegildo (a) Mejicano y Desiderio Matos, para que en el térmiuo de diez dias, á cootar desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan, y con el fin de que sea insertado en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas, á los 28 dias del mes de Agosto de 1888. —El Teniente fiscal, Juan Contreras.	511