216
GACETA DE LA HABANA.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Feliciano Ayuso y Frías, hijo de D. Manuel y de dofia Josefa, natural de Jaén, de 48 afios de edad y de campo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsiñcacién de documento público; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y con-tumaz y por basantes los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana 21 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.'—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua.
Y	cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres nú-
meros de la Gaceta oficial se expide el presente en su fecha. —Antonio Alvarez Insua.	217 E O 29
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Vicet (a) Mata Callas, de 21 afios, jornalero, vecino de Regla é hijo de los morenos Marcos y de Amalia; ■•á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Gua-nabacoa Julio 26 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo.— i
Y	para su publicación en tres números de la Gaceta oficial lloro la presente en su fecha.— Rafael Galindo.
260 E O 29
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez y Martínez, vecino del Vedado y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 27 de Julio de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.— Rafael Galindo.	*	259 E O 29
D. Calixto Llerandl y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José García, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, de 42 afios y vendedor ambulante, para que dentro del término de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves á D. Francisco Pérez Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Sagua la Grande y J ulio 22 de 1888.—Calixto Llerandi.—Por su mandato. Andrés S. Moreno.	263 E O 29
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instan« cia interino del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Faustino Barés y Morejón, natural ue Cárdenas, casado, zapatero y de 25 afios; y al pardo Socorro Zequeira y Rodríguez, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 22 afios; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle del Prado núra. 102, á ser notificados de la sentencia recaída en la causa que se les sigue por asesinato frustrado de Don Jacinto Vila; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo coutrario seles declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 21 de Julio de 1888.—Fulgencio de la Vega.- Por mandato ue su Sría., Juan H. Vergel,
256 E O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA l.° DE AGOSTO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Pedro Advincula y Ver®, obispo.
[Circular en Santo Domingo.]
ANUNCIOS.
LA AMERICA.
39 y 41.—NEPTUNO.—39 y 41.
Los duefios de las prendas marcadas con los números que abajo se expresan, pasarán á recojerlas ó prorrogarlas dentro del término de ocho días contados desde hoy, ó de lo contrario serán tasadas y rematadas en el mismo orden que se verifica en el Monte de Piedad.
Números: 2561, 2490, 2,493, 2715, 2494, 2501, 2,566 y 2,588.
Habana, Julio 28 de 1888.
EDICION OFICIAL
DE LA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA ¥ PUERTO-RICO.
Sandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1888.
Se vende en la Administración de, este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
1STXJEVA. LEY
DBS
ENJUICIAMIENTO CIVIL
hommada
PARA LAS ISLAS DR CUBA í PUERTO-RICO
Y APROBADA
CONVOCATORIAS.
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
INSTRUCCION
PABA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
APROBADA
por Real Decreto de 5 de Febrero de 1886. De venta en el despacho de esta Imprenta
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar.
Sociedades y Empresas.
Compañía Española de Alumbrado de Gas.
Balance en 30 de Junio de 1888.
ACTIVO	Oro Billetes
Propiedades...................
Existencias en Almacén........
Caja*...« ••••
Cartera:......................
Deudores por consumo con mayor depósito.......—..........
Consumo de gas de particulares...........................
Reclamación de la Caja de Ahorros..........................
Gastos judiciales.............
Créditos de dudoso cobro su importe 8 oro 51964 94 y $ 73484 52 billetes, avaluados en............................
$ 3167000 ... 81700 ... „	11144	...
„	27657	70	169	69
„	25844	95
„	1051	96	1035	86
„	9916	38	.. ...
„	51	..
„	109	35
„ 100 ... 100 ...
8 3242875 34 8 3005 55
PASIVO
Capital......................
Ascensión .Calderón (su hipoteca) ..................
Dividendos de 1876 á 1882 Reparto del 1er. semestre de arrendamiento al 9q inclusive Id. 10q semestre de arrendmto. Id. del 4 y 2 p.§ en Bonos Garantías por consumo de
gas......................
Ganancias y pérdidas........
Oro Billetes.
$	3174573 25		
>j¡	5000 ...		
»	384 30 $	1897	95
	7030 ...		
	32262 50		
} 7	130 50		
	3739 72 „	461	80
»»	19755 07 „	645	80
8 3242875 34 8 3005 55
S. B. ú O.—Habana 30 de Junio de 1888.— El Secretario Cantador, Francisco Barbero Oarcia.— Vto. Bno.—El Presidente, E. Zorrilla.
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Alvina, D. Maximino y D. Victoriano Díaz, vecinos que fueron de la calzada de Jesús del Monte núm. 93, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la última publicación de esta boleta, comparezcan en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Julio 20 de 1888.—El Escribano, Pedro Montalván.	286 C O I
El Sr. Don José M* Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí, na dispuesto en la causa que se sigue por hurto en el ingenio “Apuros,17 se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don José Fernández de Velazco, á fin de que comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Guanajay y Julio 26 de 1888.—El Escribano, Manuel de J. Arocha.
272 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su par tido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jacinto Amar, para que se presente en este Juzgado dentro de quinto día, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por hurto de un reloj á Don Luis López Marín. Y para su publicación, libro la presente.— Sagua la Grande Julio 21 de 1888. —Andrés S. Moreno.	262 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Peña y_ González, natural de la Coruña, soltero, carretonero y de” 30 años, para que se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto. Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio 23 de 1888.—Arturo Galletti.	269 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del asiático Julio Gavancho, natural de Cantón, soltero, cocinero, de 37 años y vecino que fué del Vedado, á fin de que se presenten en el Juzgado á prestar declaración en la causa que se instruye por homicidio del mismo.—Habana 19 de Julio de 1888.—Mateo G. Alvarez.	267 COI
EL Sr, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen áD. Juan Poyan, D. Eduardo Elízaga, D. Pablo Baró y D. José Vázquez, cuyos domicilios se ignoran, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Habana 136, con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para que lo dis-uesto por su Sría. tenga efecto libróla presente.—Habana, ulio 23 de 1888.—Zacarías Brésmes.	246 C O 29
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana.......	$2-00 plata,
En Provincias........ „ 2-12J oro.
EMPASTADO.
En la Habana....... $ 2-50 plata.
En Provincias....... „ 2-50 oro.
(ISLA DE PINOS )
DOS MAGNIFICAS CASAS.
Llegada ya la temporada de baños, y habiendo muy pocas casas desocupadas, á causa de las muchas familias que acuden en basca de los saludables aires y beneficiosas aguas de Isla de Pinos; ponemos en conocimiento de ios que deseen aprovechar la oportunidad de alquilar una hermosa casa de ladrillos y tejas, con un gran portal, oratorio, sala, siete cuartos, buen comedor, cocina y demás comodidades que puedan necesitarse para una extensa familia, que en módico precio pueden obtenerla, acudiendo á la calzada del Cerro, núm. 527 [Habana.]
Otra casa de igual condiciones, menos un cuarto, pues sólo tiene seis, se alquila en el propio lugar; y dáu razón de sus condiciones en la misma calzada del Cerro, núm. »27.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
______
v—\*
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA
Para el Miércoles Io de Agosto de 1888.
A las 8.—Cádiz.
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.—Que ustedes lo pasen bien.
TIME© 0MTAHTIS.
TEMPORADA DE 1887 A 88.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA ¥ BAILE.
Para el Miércoles Io de Agosto de 1888.
A la 8.—El último capítulo.
A las 9.—Casado y soltero.
A las 10.—Caiga el que caiga.
EN LOS INTERMEDIOS
j^BAILE POR EL CUERPO COREOGRAFICO.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Teniente-Rey 23.