564
GACETA DE LA HABANA.
En estas cuentas se hará distinción de las especies que se extraigan para el consumo inmediato, y de las que se saquen con destino á otros pueblos.
Art. 69. Loe despachos de salida del depósito se verificarán en virtud de órdenes escritas de los dueños de las especies ó de sus legítimos apoderados.
Art. 70. En las poblaciones donde la Administración establezca estos depósitos con la amplitud y comodidad necesarias, no serán concedidos los depósitos particulares de comerciantes, tratantes y especuladores.
Art. 71. El Ayuntamiento abonará el valor justificado de las sustracciones de especies que puedan ocurrir, para lo cual deberá instruir el oportuno expediente.
Art. 72. Los dueños ó encargados de las especies tendrán entrada diaria en estos depósitos para vigilar sobre el buen estado y conservación de aquéllas, pues el Ayuntamiento no responderá nunca do las averías que tengan los géneros, ni de la disminución de peso ocasionada por mermas ó causas naturales.
Art. 73. Si por negligencia ó descuido de los interesados se averiasen las especies, los agentes administrativos pasarán aviso á los dueños ó encargados; y de no presentarse dentro de un término perentorio, que se les fijará, según la urgencia del caso, dispondrá la Administración que, con asistencia de un individuo del Ayuntamiento, se reconozcan, tasen y vendan las especies en pública subasta.
Del valor obtenido, se deducirán los derechos y recargos, si las especies fuesen destinadas al inmediato consumo; los gastos de almacenaje y los que se causen en las subastas; el remanente se consignará en la Caja Municipal á depósito hasta que sus dueños ó herederos se presenten á reclamarlos.
Transcurridos cinco años Sin que nadie reclame la entrega, se dará ingreso en firme en la Caja municipal á la cantidad depositada.
Art. 74. Con las especies que permanezcan en el depósito más de un año, se procederá de la manera expresada en el artículo anterior:
Art. 75. La Administración cuidará de exijir á los empleados de estos depósitos, las garantías necesarias para responder de los efectos.
Cuando los depósitos administrativos sean establecidos por arrendatarios del impuesto, la fianza por los mismos prestada responde subsidiariamente como garantía del depósito establecido.
CAPITULO X.
FERIAS Y MERCADOS.
Art: 76. La Administración municipal concederá permiso para sacar especies de las poblaciones con destino á la venta en las feriús y mercados y que se celebren en , días determinados dentro del término municipal. En el Fielato de salida se pasarán con exactitud las que se extraigan y las que después vuelvan, á fin de abonar en cuenta la diferencia, si las especies procediesen de depósito.
Art. 77. Los concurrentes á las ferias y mercados que se verifiquen dentro de las poblaciones, tendrán derecho á la devolución de los derechos que hu biesen adeudado á la introducción de las especies que vuelvan á extraer por falta de venta. Para que esta devolución tenga efecto, será necesario que la extracción se vorifique dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la terminación de la feria ó mercado, y por el mismo Fielato que se hizo la introducción y que se acredite el adeudo con la oportuna papeleta expedida á nombre del interesado en la que previo reconocimiento, se anotará la cantidad devuelta, verificándose igual anotación en el libro talonario.
La Administración municipal vigilará la salida de las especies hasta pasado el radio.
CAPITULO XI.
DERECHOS MÓDICOS.
Art. 78. En todas las poblaciones donde la introducción anual de cual especie gravada sea cuatro veces mayor, por lo monos que el consumo que se haga de ella, sobre lo cual se formará juicio por el resultado que ofrezca el año común de un trienio ó quinquenio, la Administración municipal y el comercio, por recíproca conveniencia, podran establecer derechos módicos exigióles sobre la totalidad de las introducciones, exceptuando únicamente las especies que atraviesen de tránsito, en sustitución de los de tarifa que sólo son exigióles sobre los consumos.
Art. 79. Para realizar estos contratos, es indispensable que opte por ellos la mayoría absoluta de los cosecheros y de Iob industriales que ai por mayor ó al por menor especulen con las especies objeto del contrato. A este efecto se convocará á los interesados, haciendo constar por medio de acta el resultado que la reunión ofrezca.
Art. 80. Con la documentación necesaria para justificar y demostrar los requisitos y circunstancias
expresadas, se instruirá expediente que se consultará al Gobierno General por conducto del de la provincia.
Art. 81. Existiendo derechos módicos será completamente libre el movimiento interior de las especies que estén gravadas con ellos, 6alvo las de tránsito, que estarán sujetas á la vigilancia administrativa.
Art. 82. Éstos contratos se realizarán por año económico; pero después se les considerará legalraente prorrogados de un año en otro, hasta que, bien por el Ayuntamiento ó la representación del comercio, sean desauciados por escrito, tres meses antes á lo menos de la terminación del año económico corriente.
Art. 83. En el caso de aumentarse ó disminuirse los derechos de tarifa que hubiesen servido do base para determinar los módicos, serán éstos alterados en la proporción que Corresponda.
Art. 84. Los derechos módicos nunca podrán ser exigidos sin previa aprobación de la Superioridad.
Art. 85. La cantidad de los derechos módicos estará en relación de la que guarden en cada caso la introducción de las especies con el consumo de éstas en la localidad.
Art. 86. Al terminar el contrato de derechos módicos quedarán sujetos al aforo todos los depósitos, almacenes y establecimientos públicos de venta de las especies que hayan estado sujetas á su pago, á fin de exigir la diferencia entre aquéllos y los derechos que se restablezcan por las especies que se destinen al consumo inmediato y reintegrar á las que se exporten, los derechos que hayan abonado.
CAPITULO XII.
FÁBRICAS.
Art. 87. Se consideran fábricas para los efectos de las disposiciones de este capítulo, los establecimientos en que se elaboren productos comprendidos en la tarifa del impuesto, ó cuyas primeras materias lo estén.
Art. 88. Las fábricas que satisfagan los derechos por las primeras materias que emplean al tiempo de introducirlas en la población, quedan libres de cumplir las disposiciones refentes á las mismas y de toda intervención.
Art. 89. Para establecer las fábricas á que se refiere el artículo 87, es necesario dar aviso escrito por duplicado á la Administración municipal, expresando la clase y situación de la fábrica. El interesado recogerá en el acto uno de los ejemplares con el recibí y sello de la Administración.
Art. 90. Los fabricantes están obligados á dar á la Administración municipal cuantas noticias les pida respecto al número y clase de los aparatos y utensilios de fabricación.
Art. 91. A cada fábrica se le llevará una cuenta por las especies que inviertan como primeras materias si estuviesen gravadas y otros por los productos fabricados.
Art. 92. Las fábricas no podrán tener comunicación interior con otros edificios.
Art. 93. Consideradas como depósitos, tienen obligación de marcar la cabida exacta de los envases en la parte exterior de los mismos, y están sujetas á reconocimiento y aforos.
Art. 94. Padrán traspasar, extraer ó dar al consumo del pueblo, así las primeras materias como los productos elaborados, con sujeción á las reglas dadas para los depósitos de comerciantes.
Art. 95. La Administración municipal adoptará las medidas oportunas para conocer con seguridad las cantidades de primeras materias invertidas y los productos fabricados.
Art. 96. Todo fabricante pagará en fin de cada semana los derechos y recargos de las especies que despache para el consumo de la población, si no los pagase en el acto de verificarlo.
Art. 97. Cuando la fabricación se establezca con objeto comercial dentro del domicilio particular, quedará éste sujeto á los reconocimientos administrativos.
Art. 98. Las fábricas situadas en el extra rádio, únicamente darán aviso de las primeras materias que reciban si estuviesen gravadas; pero para disfrutar de estas franquicias, es necesario que se hallen encabezadas por los derechos respectivos á las especies que so consideren de uonsnmo en cada establecimiento y concertados respecto á los de las ventas para el consumo de dicha localidad.
Art. 99. Un día antes de comenzar la fabricación darán aviso á la Administración municipal por nota duplicada, en la cual expresaráu la clase y cantidad de las primeras materias que destinen á las labores, las calderas ó alambiques de que hagan uso, el número y cabida de las calderas, moldes ó resfriantes, maquinas ó aparatos que empleen y las horas en que diariamente empiecen y concluyan el trabajo. Una de las notas será devuelta con la conformidad.
Art. 100. Habiendo descubierto la industria varios métodos para fabricar jabón con prontitud y con aparatos, calderas ó resfriantes tan pequeños que no permiten una intervención eficáz sobre las operaciones de las fábricas de dicho artículo, se establece el siste-
ma de imprimir al producto elaborado un sello ó marca administrativa que le habilite para la venta, debiendo considerarse fraudulento y penable todo el que expendan al por mayor las fábricas sin éste requisito.
Art. 101. A las fábricas se les hará eargo en cuenta de la totalidad de las elaboraciones, pues si alguna porción saliera imperfecta, les será rebajada cuando se inutilice del todo, ó cuando la amalgamen, para perfeccionarlo con elaboraciones posteriores.
Art. 102. Las fábricas de cervezas no podrán hacer uso de calderas menores de 30 arrobas, y se les hará cargo por el número de cocciones y por la cabida de cada caldera, deduciendo un 25 por ciento sin perjuicio de deducir también las pérdidas que oportunamente acrediten por rompimiento de calderas y envases, exceptuadas las botellas.
CAPITULO XIII.
VENTA DE LIQUIDOS.
Art. 103. Los pnestos públicos de venta de líquidos verificarán ésta con entera libertad en las poblaciones donde hubiere fielatos exteriores ó de entrada.
Art. 104- Donde los haya centrales ó interiores, dichos pnestos públicos para establecerse necesitan dar aviso escrito á la. Administración del impuesto, á fin de que ésta pueda ejercer la intervención que le corresponde.
Art. 105. No se concederá á los puestos públicos el beneficio de hacer extracciones para otros pueblos con libertad ó devolución de derechos, ni se les harán abonos por los derrames ni por inutilizaciones.
Art. 106. Es indispensable licencia administrativa escrita para vender líquidos en cualquier sitio comprendido en el rádio ó en el extrarádio.
Art. 107. Las licencias para el extrarádio deberán concederse para realizar la venta en edificios ó puestos situados en las vías de comunicación; pero podrá recojerlos la Administración municipal cuando los expendedores no satisfagan en cada mes los derechos al menos de cien litros.
Art. 108. Con ocasión de obras públicas importantes, podrá la Administración municipal autorizar, mientras duren, el establecimiento depuestos de venta' en despoblado, ó fuera de las vías de comunicación.
CAPITULO XIV.
DISPOSICIONES PENALES.
Art. 109. Incurrirán en el pago de dobles derechos:
l.° Los que invitados en los fielatos á manifestar si conducen especies de adeudo, afirmen dos veces, lo menos, que no las llevan, siempre que se les pruebe en el acto la falsedad de su negativa.
2? Los que conduciendo de tránsito especies gravadas, pernocten con ellas en el rádio, sin dar aviso á cualquier dependiente administrativo.
Art. 110. Incurrirán en una multa equivalente al valor de las especies y pago de dobles derechos:
1.	° Las especies que se oculten artificiosamente con el objeto evidente de librarlas de adeudo.
2.	u Las que, para introducirse ó extraerse, sean conducidas fuera de los caminos ó calles que tengan obligación de seguir.
3.	° Las que caminando de tránsito por el término municipal sean vendidas sin aviso previo á la Administración para su adeudo ó intervención administrativa.
4.	° Las que en los aforos de los depósitos resulten de exceso sobre las que aquéllos deban tener según la cuenta administrativa.
5.	° Las que sean aprehendidas después de haberse introducido fraudulentamente. Guando se pruebe la introducción fraudulenta, sin que se pueda justificar la cantidad de las especies, se impondrá una multa de diez á cincuenta pesos.
6.	° Las que se introduzcan por conducto subterráneo ó mediante escalamiento. En estos casos se instruirá sumaria, que se pasará al Tribunal competente para que, independientemente de la penalidad administrativa, imponga á los culpablos las penas que procedan.
7? Las que se introduzcan en los depósitos sin licencia administrativa.
8.	° Las que se adulteren para defraudar los derechos.
9.	° Las elaboradas en cualquiera fábrica establecida sin el previo aviso á la Administración, en la forma que determina el capítulo referento á las fábricas.
10.	El jabón que las fábricas expendan al por mayor ó destinen al consumo inmediato, sin el sello que acredite la intervención administrativa y en su caso, el pago de derechos.
Art. 111. Incurrirán en una multa de 10 á 50 pesos:
1.* Los cosecheros que no den aviso á la Administración de hallarse los líquidos en disposición de ' expenderse para el consumo.
-