GACETA DE LA HABANA.
1259
>r el de bebidas in-
" duso el 50 p.§ Mu- ni ciñió...	«		6878 51 		6878
ula ion-île Obras Puerto.	Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el ae A-traque, Pon tón y Draga	241 91 		241
			
TOTAL			35267 13 	\..	36267
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos.
icaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. —.................. 701224
em hasta	igual día del año anterior.	492077
De más en 1888................ 209246
61
91
13
Cs.
85
94
91
Habana 26 de Diciembre de 1888.—El Tenedor de bros, José de Letama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— :o. Bno., El Administrador, M. Alvares Ossorio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
Habiéndose padecido error en la redacción del art. 16 ; >1 pliego de condiciones para el arrendamiento del Taller 11 la tabaquería de la Cárcel, publicado en la Gacata de |' del corriente y Boletín oficial de 21 de ídem, se inserta i ¡ontinuacióu dicho artículo en los términos acordados r el Excmo. Ayuntamiento:
Artículo 15. El contratista pagará de su peculio los pataces 6 directores de obras que necesite, cuyo encargo drá confiarlo á persona que introduzca de fuera; pero si tre los presos hubiere alguno que mereciese su confian-, y le conviniera emplearlo en dicho encargo, podrá ha-rlo, abonando un jornal al capataz de tabaqueros ó escozores, de un peso cincuenta centavos oro diario, y de arenta centavos oro al capataz de despalillado. El ntratista abonará por despalilladura tres centavos oro r manojo de tripa y cinco centavos oro por manojo de pa; entendiéndose este precio para el despalillador que sea de la clase de aprendices de tabaquero.
Lo que por este medio se hace público para general Qocimiento.
Cabana, Diciembre 24 de 1888.—Agustín Guaxürdo.
Hospital Militar del Principe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo prevenido en el art. 9o, capítulo 2o 1 Reglamento de Contratación vigente para los servicios 1 [ramo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes . cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y car-. itería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, co-spondiente á la reposición de efectos del tercer trimes-) i del ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta coleada el día diez del que cursa; esta Dirección ha acorda-• celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, jzos y condiciones señaladas en la anterior, la cual ten-á lugar el día quince de Enero próximo venidero, á las ce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que de-tren interesarse en la misma, concurran á la hora y dias | dos, ante el Tribunal de Subasta, que estará constitui-; en la oficina de la Dirección Administrativa de este ipital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el de Enero citado, para su celebración, con objeto de orinarse de los pliegos de condiciones y precios límites 3 han de regir en la subasta, los cuales estarán de ma-esto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mala á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y recieren la aprobación de la Superioridad, están obliga-á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciu-I, el importe de los anuncios que hubieren insertado, ciándolo del total importe si uno sólo verificase el sumi-tro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que toma-parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 16 de Diciembre de 1888.—El Director ad-cistrativo, Camilo Beatas.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Abren y Pascual, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á su hermano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «La Fragua», enclavado en la hacienda ó corral San Esteban, en el término municipal de Cienfuegos, con una extensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta áreas, que lindan por el Norte, con el callejón déla Varia; por el Sur, con terrenos del potrero «Buena Vista», de D. Francisco G. Abren; por el Este con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Caledonia», y por el Oeste con el paseo de la Varia y con propiedad de don Gervasio y D. Basilio Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Es-téban, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte doña Inés-Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José Ra fael, don Manuel, doña Ambrosia, doña Luisa y doña Micaela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de les Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abrens, con una cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don W enceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de doña Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la colonia de doña Inés Suárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de doña Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á doña Inés Suárez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Niña, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincaB se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en trbinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José G. Verdaguer Kiérnan.
Orden de la Plaza del día 27 de Diciembre-de 1888.
Extracto de las novedades ocurridas durante del dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El pardo menor Basilio Núfiez, pedro Herrera, Valentina Bustillos y don Gabriel Gelpí Recarey, se infirieron heridas y lesioúes leves por accidentes casuales, y el menor moreno Pedro Ordóñez filé mordido por un perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Arturo Ros y Pérez, se quejó de que don Leonardo Belensier le trató de estafar un chaqué.
APREHENSIONES.
Detenido el asiático Eustaquio Obe, por tentativa do hurto en un puesto de frutas de don Qelestino Rodríguez.
Detenido don J acinto Ayer Montero, por faltas de palabras á una pareja de Orden Público.
Detenido don José Castro Facende, por quejarse don Feliciano Hurtado Echavarría haberle estafado por medio del juego de las cintas 25 pesos billetes y estar requisi— toriado.
Detenido don Manuel Núñez y Barrio (a) El Ñato; por lesiones leves á doña Regla Díaz.
Detenida la parda Teresa Valdés y Barbosa, por lesiones leves al asiátioo José Pedroso.
Detenidos don José Evaristo López Estéban y don Juan Canet Trujillo, por lesiones leves á don Ramón García López.
Detenidos don Laureano Suárez y don José Alvares Fernández, por lesiones mutuas en reyerta.
Detenido don Constantino Barreiro, por lesiones leve9 á don Wenceslao Estrada.
Detenidos don Santiago Montero Saavedra, don Joaquín Granda, don Ramón Barrera y don Secundino Montero, por 1 esiones leves en reyerta.
Detenidos don Angel López Gavilán, por portación de un revólver sin licencia, y don José Lema Pifieiro, otro y un cuchillo de punta.
Detenido el pardo Eusebio Susé, por estar reclamado como marinero desertor; don Arturo Rodríguez Perdomo, y don Manuel Rodríguez (a) Fuguina, por estar requisi-toriados.
Detenidas las pardas Emilia Pérez Melón, Joaquín Diestro Fernández y Juana Argote, para sufrir arresto.
Detenidos don Joaquín Suárez Negreira y don Manuel Gutiérrez, por orden judicial.
Detenido don Antonio Vispo González, para identificar.
Nota.—Han ingresado voluntariamente en el Depósito y Cuartel Municipal, 36 hombres y 10 mujeres, formando un total de 46 personas que se le han dado albergas.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por tentativa de hurto.......................... 1
Por faltas al Orden Público...-................. 1
Por estafa...................................... 1
Por herida, lesiones leves y	reyerta........... 11
Por portación de armas.......................... 2
Circulados...................................... 2
Para sufrir arresto............................. 3
Por orden judicial........-..................... 2
Para identificar...............................  1
Total................. 24
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Manuel Asemela.
Cotizaciones de la Bolsa de 27 de Diciembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236 p.§ y cierra de 2351 á 236 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAUBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Eipsfia .....................
Inglaterra...................
Franela......................
Alemania.....................
Estados-Unidos...............
NOMINAL.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino y del comercio de..., entera-del pliego de condiciones y precios límites, para la con-ita anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciu-d este dia...de los lotes de cristal, vidrio, loza y ba-hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla nBtrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del rspital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lo-expresadoa en tal ó tales lotes, á los precios límites ci-los, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto cual otro, con sujeción & las condiciones publicadas, á 'o efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lo-expresados.
Fecha y firma
Servicio para el día 28.
Jefe de dia.—El Comandante del 29 Batallón Ligeros voluntarios, D. Vicente Hermid a.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental Artillería.
Capitanía general y parada.—2° Batallón Ligeros voluntarios.
Hospital Militar.—Comandncia occidental Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar. El 1° de la plaza D. José Mera.
Imaginaria en idem.—El 2° de la misma D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
Descuento mercantil
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS de guarapo.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.— Bocoyes sin existencia, según número.
AZUCAR DE HIEL.
Sin existensia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
Habana 27 i. Diciembre d. 1S88. El Síndieo Presidente inte, riño, José María de Montalván.