932
GACETA DE LA HABANA.
Detenida la morena Francisca Morales, acusada de ¡hurto de dinero á la de su clase Pastora Moreno.
Detenido don Francisco Busto Bredes, por faltas de palabra al Orden Público.
Detenido un individuo blanco '.que negó dar su nom bre, por escándalo y atropello en el teatro de Albisu a -empleado de dicho Coliseo don Emilio Ramón Rodríguez
Detenida la meretriz parda Marta Valdés, por escándalo y faltas á agentes de la Autoridad.
Detenidos don Manuel Núfiez Sarmiento y don Constantino Gallego Calvo, por escándalo, desobediencia á una pareja de Orden Público y lesiones leves á la meretriz -doña Carolina Marin.
Detenido don Serafín Díaz Gómez, presunto autor -de lesiones leves á don José Escosta Fleitas.
Detenido don Joaquín Varona Montejo, por lesiones leves en reyerta á don Florentino Acebedo Menéndez.
Detenidas la parda Leonarda García Prieto y moreno Francisco Guerra, por reyerta y lesiones leves que .mutuamente se infirieron.
Detenidas dofia Cecilia y dofia Matilde Siverio y Daza, por reyerta y lesiones.
Detenidos don Manuel Llera y Alonso, don Manuel Jiménez Castijón, por reyerta.
Detenido don Venancio del Estal y Vega, para sufrir arresto.
Detenido el moreno Victorio Fuentes y González, jpor orden judicial.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los tribu-
nales.
Por hurto....................................... 2
Por faltas al Orden Público..................... 2
Por lesiones, reyerta	y	escándalo............... 11
Para sufrir arresto................................ 1
Por orden judicial	....... ................... 1
Total.......... 17
Rabana y Noviembre 12 de 1888, Manuel Agencio.
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Noviembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2371 p.g y cierra de 2374 á 238 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Ranta de 3 p.© interés y 1 de amortizaoiún anual............	70 p.© D. oro.
Idem idem y 2 idem.................................
Idem de anualidades..............*.................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 i 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.......................
Bonos del Ayuntamiento....... 03 á 00 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banoo Industrial............
Baneo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de CuDa......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
‘Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana......
Compañía- Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.................*
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.................
ídem del Cobre.,.,.........
Idem de Ouba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.ft
1 á 2 p.g P. oro.
361 á 17 p.g D. oro.
51J á 521 p.© D. oro.
45 á 40 p.g D. oro.
54 á 541 p.© D. oro. 2 á 3 p.g D. oro.
10 á 101 p.g P. oro.
111 á 12 p.g D. oro. Par á 11 p. g D. oro.
10 á 11 p.g D. oro. 10 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Bel Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
(Mom de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de Interés anual.................
de las últimas ratas,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
í 3 á 5 p.g P.oro esp.
(según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra..........
Franoia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
í
{
201 4 21 p.g P. oro 60 d[v 51 á 6 p.g 60|dv 6 á 64 p.g P. oro 3 drv.
4 á 6 p.g P. oro 60 d[v.
9 á 10 p.g P* 60 djv.
101 á 10 p,g P. oro 3 d{v. 8 y 10 p.g anual oro y billetes
Y para que este edicto tenga ladebida publicidad fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boli oficial y Gaceta de la provínola.
Madruga, 7 de Noviembre de 1888.—Por su mand el Secretario, Hipólito Amézaga. Vto. Bno. El Fis Artalejo.	|fl
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos nominal según n°
Bocoyes. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cnervo.
DE FRUTOS.
D. Cárlos María Jiménez.
D. José Ruíz.
Habana 12 ie Noviembre de 1888. El Síndico Presidente inte-
riño, Job/ María de Montalrán.	
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
jCZgiADOS	MILITARES.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del ejército de Cuba.
El regimiento de Infantería de Nápoles número cuatro del ejército de Cuba, ha solicitado se le expida un duplicado del abonaré número 134, que en 15 de Octubre de 1884, y por valor de 232 pesos 85 centavos oro, le fué expedido en concepto de alcances corrientes del sargento lo D. Pedro Martínez Alvarez, por el segundo batallón del extinguido regimiento de Aragón número 14 de aquel ejército, y que manifiesta habérsele extraviado .
Y com dicho abonaré debe considerarse nulo por esta Comisión, en vista de la rectificación hecha á los ajustes del expresado individuo, se avisa al público, para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión dentro del plazo de treinta dias, contados desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de Madrid y Boletín oficial de la provincia de la Habana; en inteligencia de que transcurrido dicho plazo, se considerará nulo y sin ningún valor el citado abonaré número 134, con arreglo á lo prevenido en R. O. de 27 de Octubre del afio próximo pasado.
Aranjuéz, 6 de Octubre de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Jefe, Juan Copello.	666
Don Arturo Artalejo Pérez, Comandante de Iufantería, Fiscal militar de la Capitanía General.
En uso de ¡as facultades que las Ordenanzas del ejército me conceden, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D® Adelaida de la Rocha, viuda de Campo, que residía el afio 1881 en Santiago de Cuba, los primeros meses del afio 1882 en la Habana; y en Julio del mismo afio había regresado á la Península, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este e dioto, y á fin de enterarla de un asunto que la interesa, se presente en esta Fiscalía, sita en las oficinas del Cuartel de la Fuerza (Plaza de Armas), ó á las autoridades civiles ó militares, (que pasarán el oportuno aviso) del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Dado en la Habana, á los 21 dias del mes de Octubre de 1888. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Rafael Jiménez. Vto. Bno. El Fiscal, Artalejo.
645
Don Cesáreo Rapado Capiro, Teniente de Infantería, con destino de segundo ayudante de esta plaza, y Jaez Fiscal instructor de la causa instruida contra el moreno Jesús Valle Rey, por el delito de agresión á una pareja de Orden público.
Hago saber: que debiéndosele notificar al referido encausado, el auto de sobreseimiento recaído en la misma, por Decreto del Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla; é ignorándose su domicilio, con objeto de que pueda llevarse á cabo la mencionada notificación, le cito por el presente anuncio, previniéndole que en el término de diez dias, á contar desde la in serción del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, deberá presentarse en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de plaza, con el objeto indicado.
Habana, 26 de Octubre de 1888.—Cesáreo Rapado. Por su orden, el cabo Secretario de la causa, Félix Ruiz.
646
Don Arturo Artalejo Pérez, Comaudanta de Infantaría,
Fiscal permanente de la Capitanía General.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del ejército me conceden como fiscal de la causa que instruyo en averiguación de los hechos ocurrí dos la noche del 25 de Octubre próximo pasado, eu la finca de San Blas, barrio de Saldívar, entre dos grupos de la Guardia Civil y una partida de bandoleros; por el presente edicto, cito y llamo, á los duefios de dos caballos, cojidos á la mencionada partida, en dicha noche, para que en el término de treinta dias, se presenten en esta F iscalía, por sí, ó por medio de apoderado en forma, á reclamarlos mediante al pago del gasto que han causado por su manutención y cuidado, y previa la justificación correspondiente de su propiedad, y que le fueron exijidos ú ocupados á la fuerza; pues si no lo verifican en este plazo, serán vendidos en pública su- -basta y su importe, deducidos los gastos, ingresará en el Tesoro.
Don Joaquín Boscb Abril, Comandante del primer b» llón del regimiento Infantería de la Rema núm, Fiscal nombrado para la continuación de la caí instruida con motivo del encuentro habido entre fu zas de la Guardia Civil y una partida de secuestrai res, en el dia 14 de Junio de 1887.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplea los paisanos D. José Rodríguez y D. Manuel Hernánd cuyas sellas personales se ignoran, para que en el preci-término de quince dias, contados desde la publicación i esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín o cial de la provincia, comparezcan en la cárcel de En del Río á mi disposición, para responder á los cargos qi le resultan en i a causa que de orden del Excmo. Sr, Ca¡ tán General de esta Isla se les sigue, por insulto de obra fuerza armada, en el dia 14 de Junio de 1887, fornuni parte de la partida capitaneada per Francisco Hernándi (a) Guango Romero; bajo apercibimiento de que si i comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebelde parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.), ex. horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles cc mo militares y de policía judicial, para que practiquen ai ti vas diligencias en busca de los referidos D. José Rodríguez y D. Manuel Hernández; y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades coore nientes, á la cárcel de la ciudad de Pinar del Río y á m disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia df este dia.
Dado en Gaanajay, á 24 de Octubre do 1888.—Joaquín Bosch y Abril.	641
Don Rufino Cuevas y Solís, Teniente de la primera coa-pafiía de la Comandancia de Guardia Civil de Suta Clara, Fiscal de la sumaria instruida á los guardias de segunda clase de la misma compafiía y Comandancia, Francisco Hernández García y Ramón Gómei Vega, por disparos hechos á un desconocido. Ignorándose el paradero de un sugeto que la nod» del 7 de Abril del afio próximo anterior, en el punto denominado «María Rodríguez», y á la voz de alto l la Guardia Civil, emprendió la fuga, por cuyo motivo le hicieron fuego los guardias; usando de las facultades qnelu Reales ordenanzas del ejército me confieren en estos cus, cito, llamo y emplazo al referido sugeto, para que en (i término de quince días, á contar desde la publicación de este mi segundo edicto, comparezca en la Casa-cnartel ds la Guardia.Civil de este poblado, á dársos descargos;pues de no hacerlo en el plazo sefialado, le parará el perjuicio á que haya lugar.
San Juan de los Yeras, 26 de Octubre de 1888.—H Fiscal, Rufino Cuevas Solís.	642
Don Arturo Morcillo y Pacheco, Capitán de ejército, Teniente de Artillería y Fiscal de la causa seguida en * averiguación de los autores, cómplices y encubridor» del secuestro del Excmo. Sr. D. Antonio Galíndesj I Aldama, llevado á cabo el dia 6 de Abril último,eu el término de Madruga.
Hago saber: que en la referida causa he dictado uto de prisión, además de los que constan contra los individuos á que se refiere las requisitorias publicadas eu la Gaceta; Boletín ofi-ial, correspondientes al 13 de Mayo prdznao pasado, coDtra el paisano Pablo Gallardo (a) Escuela;y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publiacfr de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al i» dividuo de referencia, para que eu el término de diez dM contados desde la publicación de esta requisitoria ¡e plísente en la cárcel de la Habana; bajo apercibimientoqoe de no comparecer, será declarado rebelde; y en tal sentir, encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero del procesado antes nombra- I do, procedan á constituirle en prisión, y ordenen su conducción con la correspondiente oustodia, á la cárcel citada y á mi disposición; para lo cual se insertan á continuación las generales que le comprenden, y son las siguientes:
Es de estatura regular, grueso, pelo y barba czutaM claro, patillas largas y abiertas, color trigueño y como i*
26 á 28 afios de edad.
Habana, 26 de Octubre de 1888. —El Capitán, Alá' ro Morcillo.	643 j
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infnntorit Fiscal de la Capitanía General con destino en o» provincia.
Hallándome instruyendo expediente para acrediW que el mulo nombrado Liberal, á cargo del primer bnts-llón del regimiento Infantería de Nápoles, no bn mwjt en dos de Agosto de 1886; y que la acémila que verdadr ramente murió en la expresada fecha, fué la muía no»‘ brada Permimble, del mismo batallón; he acordado rM" bir declaración al testigo, soldado que fué del expresa» batallón, Benito Robledo Arias, que obtuvo permanen» para esta ciudad en fin de Diciembre de 1886 como»*' piído; é ignorando cual sea el actual domicilio del reten» individuo; y usando de las facultades que me concede j Ley de Enjuiciamiento militar, por este primer edicto,cfo llamo y emplazo al mencionado Benito Robledo, para4 en el término de veinte dias, y en dia y hora hábiles, I parezca en esta Fiscalía, sita calle baja del Calvario ni®- I 13, con el objeto antes indicado; en el concepto do V1 I no verificaalo, se le seguirán los perjuicios á que en oert* ■ cho haya lugar.	¡.«¡^
Dado en Santiago de Cuba, 15 de Octubre de i»
El Comaudante Fiscal: Valeriano Sanz Lázaro.
