GACETA DE LA HABANA.
399
Gaceta oficial se libra el presente.—San Antonio de los Bajaos y Agosto 20 de 1888.—Joaquín Hernández.—Ante mí, Agustín Castro.	552 A O 28
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia ac-, cidental del distrito de Jesús María.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para la reclusión definitiva del presunto demente moreno, Manuel Pastrana, natural de Africa, de ochenta y un años de edad, soltero, esclavo que fué de D. Juan Pastrana Calzadilla, y asilado en el Asilo establecido en la quinta de Santovenia, se emplaza á los parientes del, mismo, para que dentro del término de un mes, á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial, comparezcan, si lo tienen á bien en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64, & opoherse á la reclusión’definitiva del eitado moreno Manuel Pastrana; en la inteligencia de que pasado dicho término, se resolverá con, ó sin su audiencia.—Habana y Agosto 15 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero, —Por mandato, de S. Sría., Antonio González.
519 A O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
En las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Sr, Juez segundo de primera instancia de lo Civil, y de Hacienda ae lá ciudad de Mérida, capital del Estado de Yucatán, en la República Mejicana, librado en virtud del intestado de D. Julio A Lera, natural de la Habana, y veci-. no que fué de dicha ciudad de Mérida, he dispuesto que por este medio se convoque á los que se crean con derecho á los bienes pertenecientes al expresado Lera, para que dentro de noventa dias, h> ejerciten ante el referido Juzgado segundo de primera instancia del ramo civil en Mérida de Yucatán, Méjico.—Habana y Agosto l.° de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Nicanor del Campo.
588 A O 25
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, ó interino de primera instancia.
Por él presente, que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á la expósita Alvina de San Piel, de veinte y un años, seis meses y diez y nueve dias de edad, que fué bautizada en la parroquia matriz del Salvador de la ciudad de Santa Cruz de las Palmas, en Canarias, y á las personas que la tengan en su poder, para que dentro del término de cuatro meses, á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta, se presenten en el Juzgado de instrucción de Santa Cruz de las Palmas y su partido en Canarias, mandando á toda clase de personas que tengan noticias del paradero ó muerte de la referida expósita, lo pongan en conocimiento de aquél Juzgado, requiriendo por este medio' también á todas las autoridades y agentes de la policía judicial de la Nación Española y sus posesiones ultramarinas, para que practiquen las más activas diligencias en averiguación del paradero ó muerte de la referida expósita. Así lo tengo dispuesto á consecuencia de exhorto del Sr. Juez de instrucción de Santa Cruz de las Palmas y su partido en Canarias.—Habana y Agosto 18 dé 1888.—Cláudio Pérez Piquero. —Por mandato de S. Sría, Br. Bernardo del Junco.
521 A O 25
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
En virtud de lo dispuesto en providencia de trece del actual, dictada en los autos de abintestato, promovidos de oficio, por muerte de D. Ambrosio Carregode Yanes, natural del Seijo, en la parroquia de San Martín de O porto, expido el presente edicto, por el cual se llama á los que sé crean con derecho á heredarle, para que comparezcan ante este Juzgado, & deducirlo en el término de sesenta dias.— Habana y Agosto 21 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante nif, Jesús Rodríguez.	532 A O 25
REMATES.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia del juicio ordinario promovido por D. Manuel Reyes Beovides y continuado por el mismo y D. Andrés de la Cruz Prieto, contra la sociedad de Sado, Sarasua y Comp* he dispuesto la venta en pública subasta por veinte dias del ingenio “San Miguel de Sotolongo (a) Siquiabo,” embargado á la expresada sociedad, y que se halla situado en el partido judicial de Jaruco, barrio de San Miguel, y compuesto de cuarenta y seis caballerías de tierra. Ha sido tasado con sus fábricas, campo de caña, dotación de animales, aperos? aguadas y material de transporte en la cantidad de ciento ocho mil seiscientos sesenta y nueve pesos cincuenta y dos centavos en oro; señalándose para el acto del remate el dia veinte del próximo mes de Septiembre, á las doce, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136. Y se advierte que á instancia del pro-movente se subasta la finca sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la referida subasta, deberán los Licita-dores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó én el establecimiento público correspondiente una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la finca, que sirve de tipo para el remate, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana 22 de Agosto de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de S. Sría., José Mt Espinosa.
563 R P 26
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente, y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D* Petrona y D* María de la Concepción Peñalver y Dulong, contra la Sra. D? María délos Dolores Sotolongo y Cabrera, Marquesa viuda de la Real Proclamación y Real Campiña, y la sucesión del Sr. Marqués de éstos títulos, he dispuesto tenga lugar el dia.diez y nueve de Septiembre próximo entrante, á las ocho de la mañana, en la Audiencia del Juzgado, sito en la calle de Paula número diez, el remate de las casas calle de Cuba número noventa y uno, esquina á la de Luz y Jesús María número diez y nueve, tasadas respectivamente en ochenta y dos mil doscientos siete pesos un centavo, y diez y seis mil setecientos veinte y seis pesos sesenta y nueve centavos, con las advertencias que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dichas tasaciones, que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente el diez por ciento del valor que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos en ella, y que no se han traído al juicio los título? de dominio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana, á 21 de Agosto de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.	541 R P 25
Dr, Don Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-rianao, etc.	1
Por el presente se hace saber: que en el juicio verbal establecido por D. Domingo Xiqués, por sí y como apoderado de Don Felipe Carbonell y Rivas, contra D? Clotilde Ayala de Hoyos, en cobro de noventa y ocho pesos setenta
centavos oro, procedentes de réditos de censos impuestos en la casa calle de San Federico número 18, se ha señalado para el remate de la expresada casa, el dia veinte y nueve del mes de Septiembre próximo, á las pcho de la mañana, en el Juzgado, situado en la calle de Domínguez núm. 16, y cuya casa ha sido tasada en seis mil doscientos trece pesos nueve centavos oro, haciéndose presente que la subasta se verifica sin suplir previamente la falta de título de propiedad, que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento por lo menos en efectivo del tipo fijado para la subasta, cuya casa es de ladrillo, ’manipostería y tejas, hace esquina á la calle Norte y su fondo á la calle de Dolores, y á fin de que- el que quiera hacer proposición ocurra al Juzgado el dia y hora señalados, y á la Secretaría del mismo á instruirse del expediente; pongo el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital.—Mari anao 22 de Agpsto de 1888.— Felipe Sánchez y Romero.—El Secretario, José M. Verde.
554 R P 25
EDICTOS.
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Lagarda, natural de Valencia, soltero, mecánico y como de 26 afios, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por falsificación de cédula; cierto y seguro de que si así lo nace se lé oirá y administrará jus« ticia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana Agosto 24 de 1888.—Antonfo Martí y Díaz de Jáuregui.— Bernardino Buárez.	575 E O 28
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Vidal y López, natural y vecino de éstv soltero, de J6 afios de edad, jornalero ó hijo de Don José y doña Francisca; á fin de que en el término de nueve dias sé presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, con su curador respectivo para conferirle traslado de la acusación fiscal á consecuencia de la causa que se le sigue en unión de otro por hurto á doña Carlota Silva; cierto y seguro de que hacién-dolo así se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los'trámites que le resulten en la misma.-Habana Agosto 23 de 1888.—J uan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
579 E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro- 1 piedad del distrito del Cerro.
Por e3te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Romero y Montel, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del térjnino de nueve días se présente en la real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación de un documento oficial; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Habana, Agosto 24 de 1888.-^Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	580 E O 28
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad dé esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, de 37 años y escribiente; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le Qirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay Agosto 22 de 1888.—José M. Vélez.— Manuel de J. Arocha.	569 E O 28
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Asám, natural de Cantón, vecino de San Antonio de Río Blanco, soltero, labrador y de 4o afios; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena impuesta en la causa que se le sigue por lesiones, al asiático Adolfo García; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 21 de Agosto de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	664 E O 28
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito ilamo y emplazo á D. Elias Alfaro, vecino de Regla, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la parda Caridad La Piedra de Bussell; seguro de que si así lo hiciese le oirá y administrará justicia, y de no sé le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Agosto 22 de 1888 —José María Fernández de Castro y Apéstegui. —Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Vto. Buo.—Fernández de Castro.—Rafael Galindo.
570 E O 28
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidental de primera instancia.
Por este mi segundo edicto/cito, llamo y emplazo á D. Francisco Balda y Arana, natural de Navarra, soltero, hijo de Don Tomás y doña Juana, dependiente y de 27 afios de edad; y á D. Félix Solérzano y Campo, natural de Santander, hijo de D. Ramón y de doña Quintina, soltero, dependiente y de 27 afir ~ vecinos que fueron de la calzada del Monte esquina á Aguí a; para que dentro del término de uueve dias se prest* en este Juzgado, sito en la calle de la Habana númerc ! >'v á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sig i« , or amenazas á Don Lorenzo Valdés; ciertos y seguros que b ciéndolo así se les oirá y administrará justicia y si n . verifican se les declarará rebeldes y contumaces y por bascantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 20 de Agosto de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáu-ie]gui.-r-Por mandato de su Sría., Zacarías Bresmes.
555 E O 26
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro de la Merced Betancourt, natural y vecino de ésta? soltero, estudiante, de lí afios de edad y cuyo actual domicilio se ignora, para que dentro de quince dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la morena Encarnación Ponce; oferto y seguro-de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario selé declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado parales demás trámites que ocurran.—Habana 16 de Agosto de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui. —Por mandado de su Sría., Ventura R. Páez.
557 E O 26
D. Cláudio Pérez Piquero. Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo Valdés, natural y vecino de esta capital, soltero y de 20 afios; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Francisco García Dublos; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Agosto 23 de 1888.-^Claudio Pérez. Piquero.—Por mandato de su tría., Antonio González.
547 E O 26
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural y reciño de la Habana, soltero, de 29 afios, cocinero é hijo de Isidro y de Mariana; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante loe estrados del Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Agosto 18 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de S. S., Luis J. Marín.—Y para su publicación por el presente periódico, boro la presente. —Guanabacoa y Agosto 18 de 18S8.—Fernández de Castro.—Luis J. MarÍD.
551 E O 26
! D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente González (a) El Colorado, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otro se le sigue por lesiones á Don José González Alvarez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de rió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón 30 de Julio de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
495 E O 24
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Vega Díaz, hijo de D. Diego y doña María, natural de San Lúeas de Barromeda, soltero, vecino de Colón y je campo; para que dentro del término de treinta dias contados desde la publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á Don Sixto González; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario sé le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón y Julio 30 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	496 E O 24
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio García y González, hijo de D. José Antonio y de dofia Josefa, natural de la Habana, soltero, de 25 años y de oficio panadero, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Agosto 22 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Real, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno jacinto Manrique; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Agosto 1? de 1888.— Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
482 E O 24
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Prado, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que dentro del término de cinco dias se presente en este Juzga-do, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, expido el presente.—Habana Agosto 17 de 1888.—Ventura R. Páez.	556 C O 28
Don José M* Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convocan á los que se crean con derecho á un caballo, color castaño claro, calzado del pié izquierdo y almiñado de la mano derecha, lucero chico alto y entre los dos hollares, bebe con el inferior, seis y media cuartas largo de alzada, sin hierro y como de 16 años; para que en el término de nueve di as comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho; en la inteligencia que si no lo efectúan se declarará mostrenco dicho animal.—Gua-najay y Agosto 16 de 1888.—J. M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocna.	t	'	484 C Ó 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Freijoo, vecino que era de la calle de Suárez número 36, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de