476
GACETA DE LA HABANA.
barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante el año económico de 1888 4 1889, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento én tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y ñrma.
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 6J ó 7.1il6 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 fi 89.—De 44 fi 5 reales oro número.
AZUCAR MASCABADO.
arroba segan envase
Por agresión y faltas á agentes de la autoridad.
Por heridas, lesiones y reyerta...............
Por maltrato..................................
Por rapto.............................. ......
Por prófugo...................................
Circulados....... .... .....................
Para sufrir arresto y condena.................
Por portación de armas............... .’......
Para identificar.............................
Total
4 9 1 2 1 2
5 1 1
30
Orden déla Plaza del día 7 da Septiembre de 1888.
Polarización 87 fi 89— 44 á 5 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Habana y Septiembre 7 de 1888.—D. O.—Juan Vázquez Spencer.
Servicio para el día 8.
y "¿V	‘	;	- ■"	»/.■ 1
Jefe dedía.-El Teniente Coronel del 7® Batallón de Voluntarios, D. Ezequiel Aldecoa.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Médico para los baños.-El de la Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Séptimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El 1q de la misma, D. José
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Ramón Jutifi.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 7 le Septimbre eto de 1888. El Sindico Presidente interino, José María de Montalván*
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
La niña doña Antonia Calderín Ferray, casualmente se fracturó el fémul izquierdo, siendo su estado grave. El pardo Julio Risel se infirió una herida contusa leve casual. El menor don Ramón Acevedo, falleció á consecuencia de que habiéndose inferido una herida leve casual el día 27 del mes próximo pasado, le sobrevino el Tétano. Suicidio de don Manuel Sosa v Acosta, en Santa María del Rosario. Muerte casual del moreno Ignacio Castillo el día 5 del actual, á consecuencia del Ciclón.
Mesa.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo Salas.
Cotizaciones de la Bolsa de 7 de Septiembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 240 p.§ y cierra de 2394 á 240 p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 idem............................<
Idem de anualidades...........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 24 fi 5 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo..................
Idem del Ayuntamiento...... 64 fi 62 p.S D.
ACCIONES.
TIPOS de las ultimas ventas.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas.............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas fi Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro..., Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién fi Sancti-
* Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana & Matanzas..............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
6 fi 6 p.® P. oro.
12} á 134 p.® D. oro.
514 fi 52& p.g D. oro.
35 fi 25 p.§ D.
544 fi 541 p.o D.
Par fi 4 p.® D.
114 fi 12i p.g P. oro.
81 fi 81 p.o D. oro,
Par fi 1 p. § oro.
11 fi 10 p.§ D. oro. „
10 fi 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.o
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.® de interés anual..............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Narciso Barbier y Maruri, participó, que de su domicilio le habían hurtado varios objetos, sospechando en sus criados.
D. José Pérez Suárez, se quejó haber sido herido de bala levemente, por un individo blanco desconocido, que fugó.
APREHENSIONES.
Detenido don Domingo López, por robo frustrado en una casa, ocupándosele tres llaves ganzúa.
Detenido el moreno Manuel Díaz, porque habiéndole sido entregado por don Juan Pérez Soto un caballo para que lo cuidara, al reclamárselo'le manifestó habérselo entregado á otra persona.
Detenido don Antonio López y Fustes, encargado de una oasa de préstamos, por ocupársele una montura hurtada á don Raúl Hernández y Serrano.
Detenido el asiático Luis Trigo, por acusarlo de estafa de poca importancia don Matías Vargas.
Detenido don Amado Sales, por queja producida por don Gumersindo Sáez, respecto á recibos duplicados.
Detenidos don Ceferino Estévez, don Pedro López Montenegro y don Ramón Várela y Sarmiento, por agresión á un Vigilante Gubernativo.
Detenido don Raimundo Rascón Fernández, por fal tas á un Guardia Municipal.
Detenido Don José Rodríguez y Rodríguez por heridas y lesiones de carácter grave las primeras á D. Antonio González.
Detenido Don Francisco Lama porque con el carretón que conducía atropelló al asiático Dimas García, sufriendo la fractura de una pierna.
Detenido el moreno Dionisio Hernández Diago, por herida de pronóstico grave al pardo José Corrales.
Detenidos Don Agustín Jiménez Marrero (a) el Mocho, y Don José Castillo Burgos por reyerta y heridas entre ambos.
Detenido D. Manuel del Rosario, autor de la herida inferida á Don Antonio Palmar el día 3 del actual.
Detenidos Don Francisco Rodríguez y Chao y Don Manuel Barbasan y Varela por reyerta y lesiones leves.
Detenido Don Cayetano Carballido y Rodríguez por lesiones leves al menor Don Casimiro Martínez.
Detenido el pardo Rafael Clotilde Ramos por haber lesionado levemente á la meretriz Doña María Blanco con el coche que conducía.
Detenido D. Benito Castillo Ruíz por queja de maltrato que produjo Doña Julia Hernández Figueroa.
Detenidos Don V. S. C: y Doña I. R. V. por rapto.
Detenido el menor Ricardo Moya por hallarse prófugo:
Detenidos Don Servando López Riesgo y pardo Arturo Alderete por estar requisitoriados.
Detenido Don Pablo Soris Rosa para sufrir condena por hurto.
Detenidos Don Ramón Valdés López, Don Marcelino Silvert, Doña Dolores González y morena Eulogia Martínez para sufrir arresto.
Detenido el moreno Perfecto Eleuterio Castro para identificar.
Detenido un individuo blanco que se negó á dar su nombre ocupándosele un machete.
(Contra oro del cuño español.)
España	f 4 fi 6 p.§ P. oro esp.
v .......?*........*...... (según plaza, feoba y cantidad.
Inglaterra.................. 214 fi	21f p.® P.	oro 60 d[V
Franoia..................... 7	fi	74	p.®	p.	oro	3	div.
Alemania.................... 5	fi	54	p.§	P.	oro	3	div.
Estados-Unidos............ H	fi	114	p,®	P.	oro	3	d(v.
Descuento mercantil....L.... 8 y 10	p.§ anual oro y billetes
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo.................................... 1
Por hurto................................... 2
Por estafa..................... .. ......... 1
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Francisco González Anleo, Capitán graduado Teniente de Caballería y Fiscal instructor del expediente en averiguación de la causa que motivó la baja en la revista de Abril de 1874 del soldado que fué del disuelto Regimiento del Príncipe, 3? de Caballería, Sebastián Castaños Alvarez.
En uso de las facultades que me están concedidas, pbr este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez días, á contar desde la fecha de la publicación del presente en los periódicos oficiales, al soldado que fué del disuelto Regimiento del Príncipe 3q de Caballería, Sebas-' tián Castaños Alvarez, dado de baja en la revista de Abril de 1874, como desaparecido en la acción denominada «Guásima de Machado», provincia de Puerto Príncipe, sostenida cou los insurrectos de esta Isla el 15 de Marzo del citado año, para que en el expresado plazo comparezca en esta Fiscalía, sita en la Subinspección general de Caballería, á prestar declaración en el expediente que con tal motivo instruyo, apercibiéndole, que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 18 de Agosto de 1888.—El Fiscal Eraucisco G. Anleo.	514
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Sres. D? Josefa Estrada, D. Antonio Martínez, D. Francisco y D. Antonio de Estrada y Rendón, hijo de D? Belén Estrada Varona, hijos de DT Asunción Estrada y Varona; Di Joaquina Estrada y Varona, Di Pilar Estrada y Varona, Di Belén Estrada y Varona, Di Dolores Estrada y Varona, D. Estéban Estrada y Varona, y D. Miguel Nogueras.
En el juicio declarativo de mayor cuantía, en cobro de tres mil quinientos pesos y sus intereses legales, sigue el procurador, D. Agustín H. Agüero, á nombre de D. Manuel Quesada Estrada, contra Di Catalina de Estrada y sus menores hijos, herederos de D. Cirilo Morel, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia, y con mi asistencia, en providencia de 13 del actual, se haga saber á Vdes. el esta-dq del juicio, á fin de que si les conviniere, comparezcan á intervenir en el avalúo y subasta de la finca rústica, conocido por Ingenio Santa Teresa, embargada en dicho juicio á sus resultas, toda vez que según aparece de fe certificación de cargas, expedida por el Registrador de la propiedad, la expresada finca está gravada en ulteriores hipotecas á favor de ustedes. V para que á su conocimiento llegue el proveído de que queda hecho mérito, se fija y publica la presente cédula, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 269 de la vigente Ley de Enjuiciamiento civil, por no constar sus respectivos domicilios, según manifestación de la parte actora; en la inteligencia de que el estado del juicio es el de avalúo de los bienes, y de que el ejecutante ha designado como perito al titular Don Sebastián Delgado.— Puerto Príncipe, 24 de Agosto de 1888.—Francisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	686 A P 8
Sres. D. José Antonio Fernández, DI Isabel Batista, D. Nicolás Fuentes, D. Lorenzo Arazuna, D. Nepoinuceno Bazan, D. Manuel Martínez Valdés y D. José Joaquín López y García.
En el juicio ejecutivo que en este Juzgado, y por ante mí, siguió el procurador D. Serapio de Latorre, en representación de D. Manuel Prodas, y continuados á nombrar, por la Vda. D* Tomasa Martínez, contra D. Jaime Vidal, en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr, Juez de primera instancia, en providencia de 13 de Julio próximo pasado, se baga saber á Vdes. el estado de la ejecución, á fin de que si les conviniere, comparezcan á intervenir en el avalúo y subasta de la finca “La Mina,” embargada en dicho juicio, toda vez que según resulta de la certificación de cargas, expedida por el Registrador de la propiedad, la expresada finca está gravada con hipotecas posteriores á favor de Vdes. Y para que llegue á su conocimiento, se fija y publica la presente cédula con arreglo á lo dispuesto en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, por no Constar sus respectivos domicilios, según ha manifestado la parte actora; en la inteligencia del que el estado del juicio es el avalúo de los bienes, y de que el ejecutante ha nombrado por su parte comojperito para la avaloración, al titular D. Octavio Freyre.—Puerto Príncipe, 10 de Agosto de 1888.— Francisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente cópia, fecha la misma.—Flores.	685 A P 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Manuel Casals y González, hijo de D. Ramón y de D* Ignacia, natural de Salas, provincia de la Coruña, casado con D? María Celo vio, de treinta y tres años de edad, y marinero de la barca española “Antonia Sánchez,” que falleció en esta ciudad el dia 21 de Agosto del año último, para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado, á hacer valer su derecho; apercibido de lo que baya lugar, enterándoles que el fina-