GACETA DE LA HABANA.
891
entenderá modificada en sentido de que el servicio se >nará en la primera quincena del mes siguiente al en i se preste.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha-ta, expido la presente.
Matanzas y Octubre 29 de 1888. Manuel del Portillo.
Declaradas desiertas las subastas celebradas para atratar el servicio de limpieza pública, durante los años inómicos de 1888 ¿ 91, y presentada al Ayuntamiento a proposición ofreciendo realizar el servicio por la can* ad de $ 8496 en oro anuales, siempre que se abone por nsualidades vencidas, pagaderas en la primera quince* del mes siguiente al en que se preste, acordó el Ilustre erpo Capitular sacar nuevamente á remate el servicio erido, basándose la subasta en la proposición indicada; d su consecuencia, de orden del Sr. Alcalde Presidente invoca á los que deseen mejorar dicha oferta, á fin de
■	acudan á verificarlo el día 10 de Noviembre próximo, I is dos de la tarde, en la Sala Consistorial, ante la Co-
I	ión de remates, en cuyo día tendrá efecto la subasta H da; en el concepto que para hacer proposiciones habrá m icreditarse el depósito de la cantidad de $ 500 en oro »1 as Cajas Municipales; que el que resulte rematador ha* H de otorgar fianza definitiva por la cantidad de $ 1500
■	)ro ó en valores públicos, quedando sujeto á las condi-i »1 íes que expresa el pliego de remate que se halla de
■	úfiesto en la Secretaría de Cabildo, con excepción de
II	elativa al pago, que se entenderá modificada, en sentid deque el servicio se abonará en la primera quincena ce mes siguiente al en que se preste.
■	Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, es do la presente.
■	Matanzas y Octubre 29 de 1888. Manuel del Portillo.
I Declaradas desiertas las subastas celebradas para m ratar el servicio de alumbrado público con aceite, gd inte el año de 1888, á 89, y presentada al Ayúntale íto una proposición ofreciendo realizar el ser vicio por Lbi intidad de 66 centavos en oro por cada farol que se il tiñe, siempre que se abone por mensualidades vencidas, jjj ideras en la primera quincena del mes siguiente al esa ue se preste, acordó el Ilustre Cuerpo Capitular sacar noi 'ámente á remate el servicio referido, basándose la su-tod a en la proposición indicada; y en su consecuencia, de oot n del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que dl'i bd mejorar dicha oferta, á fin de que acudan á verifi-cea") el día 10 de Noviembre próximo, á las dos de la tar* dl»i. la Sala Consistorial, en la que tendrá efecto la su-b»K i citada; en el concepto de que para hacer propQsi-cs:i es habrá de acreditarse el depósito de la cantidad de $• I 0 en oro en las Cajas Municipales; que el que resulte» matador habrá de otorgar fianza definitiva por la can-tii»i l de $ 1500 en oro ó en valores públicos; quedando sus o á las condiciones que expresa el pliego de remate qiD] se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, cas excepción de la relativa al pago, que se entenderá mu ficada en sentido de que el servicio se abonará en la p:«n era quincena del mes siguiente al en que se preste.
r Y para su publicación en la Gaceta ofici al de la Había , expido ía presente.
Matanzas y Octubre 29 de 1888. Manuel del Pdrtillo.
Junta de Cárceles de Pinar de Rio*
■j¡¿ A.cordado por esta Junta subastar la alimentación de prri 8 y detenidos pobres en la Cárcel Depósito Municipal Cárcel de esta ciudad, durante el ejercicio de 1888 á 89H.I >n sujeción al pliego de condiciones que se halla de mu tiesto en la Secretaría del Ilusrre Ayuntamiento, cu-yasi basta se celebrará en la Casa Consistorial, á las doce deds ía 28 de Diciembre próximo venidero, en pliego cero a , según se dispone por el art. 16 del Real Decreto de 4 »o Enero de 1883, bajo la presidencia del Sr. Alcalde, cotn Vi ce presidente de la Junta, se anuncia por este mía > para conocimiento de las personas que quieran in-teifi .rse en la licitación; ad virtiendo que la ascendencia se ¡jj Icula en ocho mil pesos; que para tomar parte en el aotfli íabrá de constituirse en la Caja Municipal, el depó* 8 i ti ti revio de 400 pesos; que la fianza definitiva será de mzf cscientos, y que no se admitirá proposición que exceda«! quince centavos diarios por cada dieta.
gj 3inar del Río y Noviembre 3 de 1888. El Presi* desn, E. Prieto.
Modelo de proposición.
Bj Don N...... N..... vecino de...., según cédula per-
soii que acompaña, enterado del anuneio publicado en la ¿ I ceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, paai rematar la alimentación de presos y detenidos po-bm iurante el ejercicio de 1888 á 89, se compromete á
haai el servicio por la cantidad de-(tantos centavos)
(em tra) por cada ración diaria, con sujeción al pliego de co ni ciones.
H 3inar del Río, etc.
Firma del proponente.
& den de la Plaza del día 6 de Noviembre-de 1888.
Servicio para el día 7.
■ afededía.-El Comandante del 7o Batallón de voluntan} D. Antonio González.
isita de Hospital.—Comandancia occidental Artillerías
apitanía general y Parada.—79Batallón de Volunta-
rioo
~ tospital Militar—Comandancia occidental Artillería, latería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la Plaza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en ídem.—El 3o de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo.
Administración de fincas embargadas por la Matina.
Declarada desierta la subasta celebrada en 31 de Octubre último, para adjudicar las Obras que deben verificarse en la casa sita en el Vedado calle E número 1, se anuncia al público que el día 12 del actual, á la una de la tarde y en la Ordenación del Apostadero, en el Arsenal, tendrá efecto nuevo concurso para las citadas obras, en iguales condiciones que el antetior.
El pliego de condiciones y presupuesto de las obras se encuentran de manifiesto, todos los días no feriados, en la expresada Ordenación, donde se darán las explicaciones que se deseen.
Habana 3 de Noviembre de 1888.—José María Martín.
Cotizaciones de la Bolsa de 6 de NoYlembre. de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 239 p.0 y cierra de 2381 á 239 p. 2 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual......	70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 Idem..............................
Tdem de anualidades........ ....................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á % p.g P. oro.
Tdem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Bonos del Ayuntamiento..... 63 á 60 p.g D. ero
ACCIONES.
Baneo Español de la Isla....
Banco Industrial............
Baneo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos deSanta Catalina.
Banco Agrícola....«...*.....
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de CuDa..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
Compañía de Almaoenes de
54 & 6 p.g P. oro. Itf á 14* p.g D. oro.
Compañía Española de Alambrado de Gas			 Compañía Cabana de alom-	514 á 524 p>© U. oro.
Compañía Española de alambrado de Gas de Matansas... Nueva Compañía de Gas de la	45 á 40 p.g D. oro.
Idem de Caminos de hierro de la Habana		 Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara 			54 á 544 p.g D. ore. 1 á 14 p.g D. oro. 9 á 94 p.g P. oro. 10* á 11 p.g D. oro.
Idem de Caib&rién á Sancti-	Par á 14 p. g D. oro.
	
Idem de la Babia de la Haba-	
Idem Urbano				13 á 114 p.© U. oro.
	
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención/1	10 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. .............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
TIPOS de las ultimas vestas,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España...................í 4 á 6i p.g P.oro esp.
i según plaza, fecha y cantidad,
Inglaterra............... 20} á 21* p.g p. oro 60 d[v
Francia.  ............... 64 á 7 p.g P. oro 3 div.
Alemania................. 5 & 64 p.g p. oro 3 div.
Estados-Unidos........... 104 á 11 p,g p. oro 3 div»
Desouento mercantil.......	8 y 10 p.g anual oro y. billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 04 á 96.—Sacos nominal según n°
Bocoyes. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De 5* & 5* reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
Habana 6 le Noviemubre de 1888. El Síndioo Presidente inte-Josf María de Montai ván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. José Vega y Arpiza, por consecuencia de una caída casual, se infirió una herida y contusiones leves. Los morenos Laureano Fernández y Luis Abreu, fueron mordidos por perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Pedro Moutalvo y Cárdenas, participó que estando ausente de su habitación, le habían hurtado dos relojs y leontina de oro, otras prendas de poco valor y un revólver.
A la morena Rosalía Oñora Acosta, un moreno desconocido, en un momento de descuido, estando en la. bodega, le llevó dos vestidos.
D. Francisco Caballero Hernández y don Federico* Pérez Fernández, se quejaron de haberles sido estafado» por don Leonardo Balencier, varios cortes de ropa que le habían entregado para su confección.
A don Benito Denis López, le infirieron una herida menos grave en la cabeza por una pedrada, ignorando quien fuese el autor.
APREHENSIONES.
Detenidos don José Cao Madeiro y don Rafael Ramírez Tovar, por acusarles don Baltasar Riaño Luis del hurto de un alfiler de oro para corbata.
Detenido el pardo Daniel López Bastida, por hurto de prendas de vestir al moreno Marcelino Fernández, las cuales llevaba puestas al ser detenido.
Detenida doña María Blanco Barrachina, por acusarla de hurto de dinero don Pedro Alonso Silgueira.
Detenido don Antonio Miró Casas, por acusarle de falsedad don Félix Ignacio de Ceballos.
Detenido el pardo José Torres, por acusarle la morena Mercedes Fia lio de amenazas con un cuchillo.
Detenido don Emilio Valdés Colombo, por amenazas á doña Emilia Fernández.
Detenido don Manuel Peine Sierra, por mal trato de obra á la morena Hipólita Cruz Quintero.
Detenidos don Vicente García Fernández y don Domingo Fernández Abascal, por reyerta y lesiones leves.
Detenidos los asiáticos Donato Ayón é Isidro López, por reyerta y lesiones entre ambos.
Detenidos don Valeriano Bances Fernández, don Gabriel Palmeta y morena Emilia Cárdenas, por reyerta y escándalo.
Detenidos don Manuel García Ramos, don Emilio Ramírez Echany, doña Lucía Quirós Alvarez, morena Trinidad Correa y parda Francisca Govantes, por escándalo.
Detenidos don José López Fernández, don Juan Rodríguez Cabrera y pardo Rufino Díaz, por estar circulados.
Detenidos don Abelardo Ruíz Denis Cárdenas, (a) Bullita, y don Guillermo García López (a) El Parquista, para su traslación á Isla de Pinos.
Detenidos don Juan Dionisio Burgos Rodríguez, por portar un revólver sin licencia, y moreno Eligió Labora Rodríguez una chaveta.
Detenidos don Ricardo Bárcia Maceda, don Maree-lino Arango y don Eusebio López Márrero, para sufrir arresto.
Detenido don Andrés Castro Núñez, por orden judicial.
Detenidos don Benito García Martel y don Rufino Díaz, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los tribu- , nales.
Por hurto................... ............ 4
Por falsedad........~........g........ 1
Por amenazas.........................      2
Por maltrato, reyerta y escándalo........ 11
Circulados..............................   3
Para Isla de Pinos.......................  2
Por portar armas.........................  2
Para sufrir arresto...................... 3
Por orden judicial.... ......... ........ 1
Para identificar. - i...................- 2
Total......... 31
Habana y Noviembre 6 de 1888, Manuel A sendo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
J UZEADOS MILITARES.
Habiéndose extraviado el pase reglamentario que como rebajado obraba en poder del soldado del segundo batallón del regimiento Infantería de Nápoles, Narciso Haro Martin, se hace presente por medio de este anuncio, queda dicho pase sin valor alguno á las personas que lo hallasen.
Cuba 22 de Octubre de 1888.—El Jete del Detall, Salvador Autrán.	649