GACETA DE LA HABANa.
627
I O reía, y bienes de los herederos de Don Antonio Fernán-pj y por el Sur, Oeste y Norte, con caminos; tasado en fftu icientas ochenta pesetas. “El Prado de Tuñón,” cerca-pi m sí, de treinta y dos áreas y cuarentiooho centiáreas jdf superficie,, lindando al Este, con camino; al Oeste, con |w£ ado,» de esta herencia; y al Norte, con la huerta «Recto-ir* o tasado en doscientas sesenta y cinco pesetas. “Lledon”
H aado del “Malagueño ó del Medio,” destinado á pasto y Ir: i, con varios robles y castaños, ocupa una hectárea y ra ite y cuatro y media áreas; lindando al Este, con la riele! leí Abedul; por el Sur, con la rosa que correspondió á 15 Bartolomé García y á los representantes de la heredera
0	Celestina García; al Norte, con una calleja desusada; y ■T3 el Oeste, con sosa, con árboles que se adjudicó el hereje o D. Bartolomé García; tasado en ciento ochenta pese-|*tJ “El Lledon Pajarinos,” de setenta y una áreas, rosa
1	o i algún roble; linda al Este, con la riega del Abedul; por I e jur y Oeste, con rosa de los representantes de la herede-I i D® Celestina García; y por el Norte, con la finca ante-I i r “Lledon Malagueño,” por la cual tiene servicio; tasado I • ciento setenta y cinco pesetas. La casa habitación, de I s o y bajo, en la parroquia de Vi lia verde número 154 de ■ I blación, que ocupa un solar de sesenta y seis metros I • idrados, de planta alta; tasada en doscientas pesetas;
\[I virtiéndose que esta finca está señalada, según la tasa-
gt *n, con el núm. 754; y la cuarta parte de la Llosa llama-[{ de Sánchez, que sorteada con la otra cuarta parte co-|j ispondió por el lado del Poniente, según está hoy sepa-Ej la por-mojones; ocupa dicha cuarta diez y nueve áreas ['• mato: linda por el Este, con la otra cuarta, que se adju-II3Ó la heredera D* Cármen García; por el Sur, con caini-
I	■ •; por el Oeste, con tierras de los herederos de D. Antonio í i srnández; y por el Norte, con bienes de los herederos de
*1 Celestina; tasada en setenta pesetas; advirtiéndose que i » se admitirá postura que no cubra las dos terceras par-I 3 de la cantidad en que ha sido justipreciada cada una [ I i las fincas; que para tomar parte en la subasta debe de-f »sitarse previamente en la mesa de este Juzgado una su-|.| a igual al diez por 100 efectivo del valor de dichos bienes r| que los licitadores tendrán que conformarse respecto á |: | tu los con la que arrojan las actuaciones y la certificación H 3 gravámenes agregada á la misma.—Habana Agosto 22 f3 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Oze-i lera.	910 R P 29
pi ». Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto, se anuncia al público. estar se-j alado las doce del dia veinte y nueve de Octubre próximo, K el Juzgado, situado en esta capital, Acosta número 82, í ara el remate del ingenio demolido “Ramoncito,” situado 8 n el término municipal de Macuriges, partido de Colón,
| rovincia de Matanzas; tasado con sus treinta y siete y sie-I 9 octavas caballerías de tierra, cercas, fábricas, máquinas,
I tiles, moviliarios y animales, en veinte y dos mil doscien-I os cincuenta y cinco pesos veinte y ocho centavos; á fin I e que, el que quiera nacerle proposición, ocurra á verifi-j | arlo que se le admitirá, pues se na de rematar en dicho I ja en favor de quien más diere; debiendo hacer presente I [ue no constan en autos los títulos de dominio; pero sí que I a finca está inscripta á nombre del ejecutado; que no se | admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del I ivalúo y que para admitirse la proposición, es requisito I ndispensable, la exhibición del diez por 100 del precio que | irve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en | os autos seguidos por Doña María de la Concepción de la I Cantera, Condesa viuda de Montalvo, como tutora y cura-I lora adbona de sus menores hijos, contra Don Juan Pren-I les, en cobro de pesos.—Dado en la Habana y Septiembre
II	»6 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco.—
I ? para su publicación por tres números en la Gaceta ofi-| ;ial de esta ciudad, pongo el presente en igual fecha.—Luis
| | Blanco.	-	887 R P 28
| Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de
Guadalupe y en funciones de primera instancia del
mismo.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos | seguidos por D. Martín Puyal contra D. Ramón Miguel y § Labrador, he dispuesto se proceda al remate de la mitad I del establecimiento de baños de mar titulado “El Progre-| so,” situado en la costa, al final de la calle E en el Vedado, i con el edificio anexo, de alto y bajo, dividido en varias ca-I sas; tasada toda en la cantidad de veinte y seis mil tres-| cientos ochenta y tres pesos seis centavos en oro; cuyo acto I ha de tener efecto el dia veinte y seis de Octubre próximo, 'ft á las ocho de la mañana, en la sala de audiencia de este 1 Juzgado; admitiéndose proposiciones por los dos tercios I del avalúo previo depósito en la mesa del Juzgado del diez! I por 100 en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para la I subasta; en concepto que á instancia del ejecutante se sa-I can los bienes á remate sin suplir antes los títulos de pro-I piedad por constar de los documentos presentados en au-I tos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta fl oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 25 1 de Septiembre de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, 1 Arturo GallettL	886 R P 28
EDICTOS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al moreno Santiago Moutero, natural de la Habana, vecino de Managua, soltero, mayor de edad, labrador é hijo de Justo y de Juana: para que dentro del término de nueve dias coutados desde la fecha se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por hurto á Don Juan Marrero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes loe estrados del Juzgado para la9 notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanaba-coa Septiembre 25 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de S. 8., Luis J. Marín.— Y para su publicacióu por el presente periódico, boro la presente. -Guanabacoa, fecha ut supra.— Luis J. Marín.
903 E O 29
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Decano dn los de esta ciudad.
P >r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al penado Cándido Caso y Villar, hijo de Hilario y de Alberta, natural de Asturias, Vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 24 afios, el cual se fugó el nueve de Mayo último de la quinta de ios Molinos, é fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación de este edicto se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastante los .estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Septiembre 24 de 188S.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Manuel Safios.	890 E O 29
D. Juan Valiés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-
plazo á D. Vicente de Castro y Cisneros, natural de Cádiz, viudo, de 47 afios y vecino que fué de esta ciudad, donde sirvió como ayudante del presidio; á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta 32, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de )a causa.—Habana Septiembre 25 de 188S.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su 8ría., Luis Blanco.
883 E O 29
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al menor Don Arturo Fernández de la Vega, hijo de D. Ricardo y doña Caridad, natural y vecino de la Habana, calle de la Ensenada uúmero 3, soltero, sin profesión y de 10 afios de edad; á fin de que en el término de nueve días contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le pararán los peijuicioa consiguientes.—Habana Septiembre 18 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de bu Bría., Ramón Portocarrero.	-	888 E O 29
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Náiera y Auti, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de materiales de la propiedad de Don Benito Navarro; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por bastantes los estrados del J uzgado para ios trámites ulteriores del juicio.—Guarí abacoa 21 de Septiembre de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Bría., Luis J. Marín. Y para su publicacióu en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa fecha ut supra. —Luis J. Marín.	904 E O 29
! Ldo D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el pr* sen te edicto, cito, llamo y emp’azo á D. José Gómez Rodríguez, cuyo domicilio se ignora, á fin de que á las dos de la tard*, del dia 12 de Octubre del actual afio, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, para que tenga efecto el juicio de faltas que contra el mismo y otro se sigue por reyerta; apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana y Septiembre 23 de 1888.—Antonio Martí. —Por su mandato, Antonio Santurio. 874 E O 29 Nos Ldo. Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Iltmo. y Rmo. Señor Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. José M? Chenard y Cuevas, la propieaad de la primera Capellanía de cuatro mil pesos de principal, que mandó fundar D. Antonio Jacome Barrios, y sea preciso proveerla con arre-irlo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se considéren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 25 de Septiembre de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Avala.—Y para su ipserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
918 E T 29
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Antonio Cárdenas Valdespino y Manuel María Folá y Aquiaque, naturales y vecinos de esta villa, solteros, aprendices de 14 y 15 afios respectivamente é hijos de Faustina Cárdenas el primero y de Manuel y de Cármen el segundo: para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado á fin de que exhiban la multa que les ha sido impuesta á consecuencia de la causa crimioal que se les siguió por hurto á Don Pedro Calvo; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario -e les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Septiembre 21 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y ¡ para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	906 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Valdés y López, natural de la Habana, soltero, cochero y de 29 afios, para que dentro del térmimo de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. —Habana y Septiembre 25 de 1888.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
835 E O 27
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por 3ste segundo edicto, c;.to, IRrao y emplazo á Don Bernardino Pérez conocido por «Mosquito,» natural de Asturias, soltero, como de 2 8 afios y tabaquero; D. Francisco Fernández conocido por "Pancho el Sastre » natural de Asturias, soltero, como de 26 afios y de oficio sastre; y á Don Manuel González, natural de Asturias, de estado soltero, de 20 afios de edad, tabaquero y conocido por el «Artillero,» vecinos que fueron todos de Santiago de las Vegas; á fio de que dentro del término de nueve dias se presenten, los dos primeros en la cárcel y el último ante este Juzgado 0. descargarse de la culpa que les resulta en la causa que iustruyo, como Juez especial nombrado en comisión, por homicidio de Don Pedro M? Alvarez, disparo de armas de fuego, lesiones y daño; previniéndoles que si no lo verifican se íes declarará en rebeldía y les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Septiembre 22 de 1S88.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en la Gaceta de la Habana pongo la presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	8&4 E O 27
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rolg, natural de Cataluña, como de 27 á 28 afios, que se ocupa en el comercio, es de estatura alta, color blanco y J ojos azules, teniendo en uno de ellos una nube; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juz
gado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana 22 de Septiembre de 1888.—J. Godoy García.—Nicanor del Campo.	878 E O 27
D. Manuel de la Conoepcióu y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez y Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto de un caballo de Don Luis Gómez: cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y S?ptiembre 18 de 1888.—Manuel de la, Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Harona.
848	E O 27
Don José María Vêlez, Juez de primera instancia de esta villa y bu partido judicial.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo al asiá» tico José García, natural de Cantón, soltero, carpintero y de 53 afios, para que en el término de nueve días contados' desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero al asiático Martín Pefialver; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y con tu-máz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que rcurran.—Guanajay Septiembre 17 de 1888. —José M. Félez.—Ante mí y por J. Aroeha, Manuel Garrido.	844 E O 27
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal en propiedad: de este distrito y en funciones del de primera instancia, del mismo.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dámaso Amaro, conocido por Federico Alfaro Sánchez (a) Cazuela, natural de Güira de Mtlena, de 40 á 45 afios y soltero, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 18 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	850 E O 27
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Bonifacio Collera, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un caballo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 18 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandado de 8. S.—Gaspar Barona.
849	K O 27
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á doña Loreto Delgado, vecina que fué de esta villa; para que den-tío de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don José Valdés Rousset; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Guanabacoa 17 de Septiembre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Luis J. Marín. Y para su publicacióu en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.	853 E O 27
D. José Maria Vêlez Vázquez, Juez de primera Instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, de 37 afios y escribiente, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de documentos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay Septiembre 20 de 1888.— José M. Vêlez. —Ante mí y por D, Manuel de J. Aroeha, Manuel Garrido.	870 E O 27
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Pedro José Pérez, vecino que fué de la calle de Diaria ó Puerta Cerrada núm. 12, para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de esta boleta, se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm 4, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra Don Ramón Rojas por sustracción ú ocultación de procesos. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expidola presente.—Habana Septiembre 19 de 1888. — Ldo, Ramón Portocarrero.	879 C O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE SEPTIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—La Dedicación de San Miguel Arcángel, y Santa Gudelia mártir.
[Circular en San Nicolás.]