100
GACETA DE L AH AB AN A.
tados convenientemente y colocados sobre railes usados, construyéndose en las mismas condiciones que quedan estipuladas para las de las dos anteriores.
Bata alcantarilla tendrá 2 ms. de luz y 1 de altura.
El material que se emplee en esta obra ba de ser de la calidad y clase ya consignado.
Condiciones económicas.
Por la construcción de la Alcantarilla Tembladera, Laguna de Baluja y Sabanilla, abonará el Municipio las sumas de 666 pesos, 646 y 409 respectivamente, en la forma que más adelante se estipulará.
Por cada caño que se construya se abonará 112 pesos y por cada Tagea 167 pesos, en la forma que más adelante se explicará.
Los modelos de proposición se sujetarán estrictamente al que se consigna al final de este pliego, sin cuyo requisito serán nulas las propuestas. Estas se presentarán en pliegbs cerrados, acompañados de la cédula personal y carta de pago que acredité el ingreso en la Caja Municipal ó en la Tesorería de la provincia, del cinco por ciento sobre el importe de la subasta provisional, aumentando después hasta el diez en la definitiva, el que resulte adjudicatario. Se devolverá en el acto las fianzas provisionales de los que no resulten favorecidos con la adjudicación.
El acto de la subasta comenzará á las 12 del día diez de Agosto próximo venidero, en la Casa Consistorial y ante la Comisión correspondiente. Durante media hora declarará el Presidente abieria la licitación, advirtiendo á los concurrentes que durante ese tiempo pueden pedir las esplicaciones que estimen necesarias sobre las condiciones de la subasta. Durante el expresado plazo, los licitadores entregarán al Presidente los pliegos cerrados que contengan sus proposiciones, rubricando por sí mismos la carpeta en el acto de la entrega, y. el Presidedte las recibirá dando á cada pliego el número que le corresponda por el orden de presentación, y los dejará sobre la mesa á la vista del público.
El acto de la Eubasta tendrá lugar con arreglo en un todo al art. 16 de la Real orden de 61 de Julio de 1884.
Es obligación del contratista hacer los trabajos con sujeción al pliego de condiciones facultativas aprobado por el Gobierno y el cual queda á su disposición.
El rematador no podrá pedir aumento de precio ni rescisión de contrato, haciéndose éste á su riesgo y ventura.
Las cuestiones que se susciten sobre la ejecución del contrato, quedarán á la decisión de la Corporación municipal, y en su caso á la de las autoridades y tribunales competentes.
Es obligación del remaDte, pagar los anuncios, escritura y toda clase de gastos que se originen, hasta confiarle la adjudicación definitiva.
Es obligación del contratista entregar á la Hacienda el medio por ciento del importe del contrato.
Las faltas que el contratista cometa por incumplimiento del contrato, serán castigadas con multas de 50, 100 y 150 pesos por primera, segunda y tercera vez respectivamente, rescindiéndose el contrato á la cuarta, con la pérdida de la fianza definitiva.
Hecha la adjudicación definitiva, acreditará el contratista en término de diez días, haber aumentado en un cinco por ciento más la fianza definitiva. Si no lo hiciere ó no concurriere al otorgamiento de la escritura, se tendrá por rescindido el contrato con las consecuencias terminantemente expresas en el art. 23 de la Real orden de 31 de Julio, ya referida.
Las obras comenzarán por las alcantarillas; después por las tageas y caños.
El municipio abonará ¡o estipulado, á la conclusión de cada una de las obras de fábrica que se determinan en estos pliegos.
Los trabajos no podrán empezarse todos á la vez, sino guardando el orden qpe se manifiesta más arriba. Serán de cuenta y riesgo del contratista las herramientas y demás medios auxiliares para la ejecución de la obra.
Queda al prudente arbitrio de la Corporación el tomar en cuenta los gastos infructuosos que se originen al contratista por causa de fuerza mayor.
El día 5 de Noviembre próximo venidero, tendrá que dar comienzo á los trabajos á que se refieren estos pliegos.
Si después de terminada la obra, la inspección oficial notase que aquélla no llenaba las exigencias del pliego de condiciones, queda responsable el contratista á verificar por su cuenta los trabajos mal hechos.
Modelo de proposición.
Don N.........N.......,., vecino de...., calle de....-.,
enterado del pliego de condiciones para la subasta de las obras de fábrica necesarias á la calzada que está realizando el Ayuntamiento de Tapaste, se compromete hacer las referidas obras con sujeción en un todo á los pliegos de condiciones publicados (en la Gaceta 6 Boletín oficial de tal día) por la cantidad de» •	• (en letra) para cuyo fin
acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento y su cédula peasonal.
Tapaste, lo de Junio de 1888.—El Secretario, Luis Duarte.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Jerónimo Rodríguez.
Junta de Beneñcencia de Guanabacoa.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, el día 30 de Junio último, el remate de los suministros de «víveres y útiles», «ropas» y medicinas» que durante el año económico actual pueda necesitar el Hospital de Caridad de esta Villa; la Junta en sesión del indicado día, acordó sacar nuevamente á licitacióo dichos servicios, designando
para que tenga lugar aquel acto, las dos de la tarde del día 31 de los corrientes, en el despacho del Sr. Alcalde Presidente y ante la misma Junta, bajo las condiciones estipuladas en los respectivos pliegos que se hallan de manifiesto en esta Secretaría donde podrán acudir los interesados todos los días hábiles, á enterarse de los mismos; en concepto de que en los indicados pliegos; entre otras, se encuentran las siguientes prescripciones. En el de suministro de «víveres y útiles» las proposiciones habrán de venir acompañadas de la cédula personal del postor; de una carta de abono y de un recibo que acredite haber depositado en la caja de la Hacienda pública la cantidad de doscientos noventa y nueve pesos setenta centavos oro, como fianza preventiva, la cual ampliará el que resultare rematador hasta la suma de quinientos noventa y nueve pesos cuarenta centavos oro, que le serán devueltos á la terminación del contrato, haciéndose los pagos por la Administración del Hospital por trimestres vencidos. En el de ropas habrán de venir las proposiciones acompañadas de la cédula personal del que haga la proposición, de una carta de abono y de un recibo que justifique haber entregado en la caja de la Hacienda pública, como fianza preventiva, la suma de cuarenta y cinco pesos sesenta centavos oro, cuya cantidad ampliará aquél á quien se le adjudique, como garantía definitiva, á la de noventa y un pesos veinte centavos oro, que le serán devueltos á la terminación del contrato, haciéndose los pagos por trimestres vencidos. Y en el de «medicinas», los que deseen ser admitidos como postores, habrán de presentar sus proposiciones acompañadas de su cédula personal, de una carta de abono y de un recibo que acredite haber depositado en la caja de la Hacienda pública la suma de treinta v seis pesos oro, cuyo depósito deberá ampliar el que resulte rematador hasta la cantidad de setenta y dos pesos, verificándose los pagos dé esta atención por trimestres vencidos. Las proposiciones para cualquiera de los expresados servicios, serán dirijidas al Sr. Alcalde Municipal Presidente de la Junta de Beneficencia de esta Villa y con arreglo á los modelos que se insertan á continuación.
Modelo de proposiciones.
Don N . ... N......, vecino de..........calle de .... número....................................según consta de la cédula personal que acompa-
ña, enterado del anuncio publicado referente á la subasta
del suministro de....que necesite el Hospital de Caridad
de esta Villa, durante el actual año económico, del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de la Junta de Beneficencia y demás requisitos que se mencionan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á hacerlo con estricta sujeción á los precios y condiciones que en el mismo se detallan. Fecha y firma del proponente.
Modelo de carta de abono.
Régistro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad
de este Distrito judicial.
Hago saber: que María Candelaria Prado, con la correspondiente instancia documentada, sé ha presentado en esta oficina, solicitando la inscripción de un terreno acotado de la hacienda Alonso Sánchez, compuesto de veinte caballerías, y constituye el terreno nombrado “Lomas Coloradas’’, que linda por el Norte con el camino de Las Canas, por el Sur con el callejón que lleva el nombre de dicha finca; por el Este con potrero de los Sres. Maye, Thode y Compañía, y por el Oeste con el de D. Juan de Dios Hernández, Yen cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 121 y caso quinto del 120 del Reglamento-para la ejecución de la Ley Hipotecaria, por el presente, cito y emplazo á los condueños comuneros de la expresada hacienda, á los residentes en esta Isla, por término de treinta días, y á los ausentes de ella por el de noventa, para que aquellos á quienes perjudique la solicitud de inscripción que motiva este edicto, hagan uso Je su derecho en la forma que determina dicho Reglamento, y bajo apercibimiento de que pasado dicho término de la convocatoria sin oposición, será firme la solicitud de la Prado.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Trinidad, 7 de Julio de 1888. José Francisco Ramos.
Orden de la Plaza del día 14 de Julio de 1888,
SeBVICIO PABA EL DÍA 15.
Jefe de día.—El Comándate del 1er. Bátallón Voluntarios, D. Ingnacio Vargas.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Médico para los baños. El del Batallón Ingenieros, D. Luis Hernández.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en Ídem.—El 1? déla misma, D. Eduardo Rodríguez.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Cotizaciones de la Bolsa de 14 de Jallo, de 1888.
Yo Don N........N..... vecino de.....declaro y afirmo
que Don...... (aquí el nombre y apellido del postor) es
sujeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado Dor la Junta local de Beneficencia de esta Villa para
el remate del suministro de.... que necesite el Hospital
de Caridad, para el entrante ejercicio económico; y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal y con expresa renuncia del beneficio de orden ó escusión. Fecha y firma.
Guanabacoa 7 de Julio de 1888, El Secretario, Federico Torres.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes
Dirección-Administración.
Dispuesto, por orden Superior, que el acto de la subasta para el suministro del líquido Luz del Hogar, que necesite este establecimiento en el presupuesto corriente de 1888 á 89, tenga lugar á las dos de la tarde del día 20 de los corrientes, en la Secretaría del Gobierno General, bajo la Presidencia del Sr. Secretario, y ante una Junta designada al efecto, en vez de llevarse á cabo (según está anunciado) en las oficinas de esta Dirección, á las nueve de la mañana del mismo día, ante la Junta Económica de este Hospital, y con la Presidencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración de dicha Secretaría, se anuncia al público para conocimiento general; haciendo presente que los que deseen conocer las bases y condiciones para hacer ofertas, pueden ocurrir á esta Dirección, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones, y se facilitarán cuantos datos se deseen y sean necesarios.
Habana, 6 de Julio de 1888. Emiliano Núñez.
Junta Económica.
Secbetabía.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, la sustitución de la «Gasolina» que se emplea en el alumbrado de este Establecimiento, por el aceite «Luz del Hogar», y debiendo llenarse este servicio por contrata, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran el día 20 de los corrientes á las nueve de su mañana, á las oficinas de la Dirección, donde tendrá lugar el acto de la subasta ante la Junta Económica, presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General.
Hasta el referido día, se encontrarán de manifiesto en esta Secretaría, y á disposición del público, para su exámen, los pliegos de condiciones á que han de ajustarse los postores al hacer sus ofertas, así como se facilitarán cuantos datos sean necesarios.
Habana, 2 de Julio de 1888.—El Secretario, francisco Revilla.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ¿ 235í p.g y cierra de 2351 á 236 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
de las ulti-
Renta de 3 p.g interés j 1 de
amortización anual....... 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 24 á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo. .....................
Idem del Ayuntamiento.......	64 4 62 p.g D.
mas rentas.
ACCIONES.
Baneo Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipoteca-
. rio de la Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado« de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana..................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.................
ídem del Cobre..............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
3i á 4J p.g P. oro.
103 á 0 p.g D. oro.
i á 50 p.g D. oro ex-div.
86 á 25 p.g D.
54 á 634 P«o D.
5 á 44 p.g D.
134 Ä 13* p.§ P. oro
10 á 9 p.g D.
1 á 3 p. g D. oro
11 á 10 p.g D. oro.
10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................