266
GACETA DE LA HABANA.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Dou Manuel Fnngairiño y de la Peña, Intendente
del Ejército de esta lela.
Hago saber: que no habiéndose obtenido resultado en la subasta anunciada para el día 30 del mes próximo pasado, con objeto de contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima en buque de vapor, entre los puertos de Batabanó, Oienfuegos, Trinidad, Tunas, Júearo, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, de la Costa Sur de esta Isla, durante el año económico actual, se convoca á una segunda, cuyo acto tendrá lugar el día 10 de Septiembre próximo en esta Intendencia, sita calle de San Isidro número 82, á las doce de su mañana, con arreglo á los pliegos de condiciones, precios límites é itinerario aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de este Centro los días hábiles de siete á doce de la mañana.
Las proposiciones se presentarán en el papel correspondiente y con arreglo ai modelo que sigue al pié de este anuncio.
Habana, 6 de Agosto de 1888. Manuel Fun-gairiño.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino de...., habitante en
la calle de.... núm........ con cédula personal qne
acompaña, enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial ó Gaceta del Gobierno núm...., convocando licitadores para contratar en segunda subasta el servicio de transportes militares en buque de vapor, y entre los puertos de Batabanó, Cienfuegos, Trinidad, Tunas, Júearo, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, de la Costa Sur de esta Isla, se compromete á verificar dichos servicios bajo los precios límites señalados para cada uno de aquéllos en el pliego respectivo ó con la rebaja de tanto por ciento, acompañando en garantía de esta proposición la carta de pago del depósito pre venido, importante.... tal cantidad.
Fecha y firma del proponente.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan de Oña y Urria, au torización para hacer aprovechamientos foréstales en sus fincas ingenios «Armonía» y «Purio» pertenecientes el primero á la hacienda «Oannao» y el segundo á la de «San Juan de las Playas» sitas, respectivamente en los términos municipales de Sagua la Grande y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no esten conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Co-dina Polanco, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera «Vicana» sita en el barrio de Vicana, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Di Francisca Valero de Mo-rejón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Ponce», perteneciente á la hacienda comunera del mismo nombre, sita en el barrio de la Caimanera, término municipal de los Abreus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así, á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, y transcurrido el cual
sin que se presente oposición alguna, se procederá ¿ la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, Julio 5 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Garlos María Pichardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo “Gnájen” y hacienda “Hato Viojo”, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el térmico de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se piocederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 11 de ,1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino Oje-do y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee en la hacienda «Hatico de Viana», correspondiente al término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de 'lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de las guías correspondientes para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 23 de Junio de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Luis del Rosario» [a] «Congojas» en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Emilia de Arze de Vi-dau, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la posesión denominada «La Caoba,» sita en el término municipal de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 30 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones” y “Santa Rita de Belix, sita en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido eBte tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición
de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Amador del Castillo Lora, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad de «Macaca» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 13 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia, por este medio para que llegando á conocimiento de lo& demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido-este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar..
Habana 13 ae Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
ESTADO de la recaudación que ha teDido lugar en el Banco Español de esta Isla, hasta el día 7 de Julia úitimo, por los presupuestos de 1885-86, 1886-87 y 1887-88 según se observará á continuación, por contribuciones directas.
	Pesos.	Cs
Año de 1885-86.		
Recaudado hasta el 30 de		
Junio	i	 			4.482,050	18
Id. id. 7 de Julio		4.483,045	50
Año de 1886-87. Recaudado hasta el 30 de		
Junio		3.987,252	02
Id. id. 7 de Julio		4.002,611	74
Afio de 1887-88. Recaudado hasta el 30 de		
Junio				 			2.080,336	34
Idem id. 7 de Julio		2.224,885	64
Total recaudado en la pre-		
sente semana			
Recaudación
semanal.
Habana, Julio 6 de 1888.—El Administrador Central interino. Antoni* Gomóles.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda núblioa de la provincia de la Habana-
Negociado de Propiedades y Derechos del listado.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo el tipo del ochenta y cinco por ciento del valor por que se realizó la primera, el edificio conocido en esta Capital con el nombre de Teatro de Payret ó de la Paz. Lo que se auuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día & de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, Dais Qunmerio.
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por