478
GACETA DE LA HABANA
hijo de Don José y doña Jesusa; para que en el término de nueve dias á oontar después de la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana Agosto 13 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	667 E O 7
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera inst ancia en propiedad del distrito del Cerro en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Urarte y Orarte, natural de Pinar del Río, vecino de Vifiales, soltero, de 33 años de edad, del comercio, hijo de D. José y doña Catalina, con una cicatriz en el dedo pulgar y otra en el índice, ambas en la mano derecha, para que en el término de nueve dias se presente en la cároel de esta ciudad á descargarse de los cargos que ie resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que ge le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana y Septiembre 4 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega. Y cumpliendo lo mapdado para •su pubicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.—José Nicolás de Ortega.
664 E O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Herrera y Brito, natural del Guatao, de 45 años de edad, soltero, albañil y cuyas demás generales se ignoran: ¡para que dentro de nueve dias se presente en la real cárcel & descargarse de la culpa que le resulta ep la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana y Septiembre 4 de 1888.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato de Su S., José Nicolás de Ortega.	663 E O 7
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital, por Don Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Córtes de D. Jacinto Baldasano Topete y otros, se dispuso por el Señor Juez en providencia ae 12 de Julio último, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treintislete de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don Jacinto Baldasano Topete, D. Mario Menéndez, D. Antonio Miranda Rosa, I). Tomás Suso Alemán, D. Francisco Guitart Quintero, Don José Antonio López Suárez, D. Federico de la Paz Benítez, D. Martín Vilaró Díaz, D. Teófilo Radillo, Don Rafael Lu-bián Rodríguez, Don J uan Botet Morell, Don Maximiliano Pérez, Don Vicente Moreno, D. José Dolores Ponce Abra-han tez. D. José Ramón Franqui López, D. Juan F. Ponce, D. Carlos'Hano y Vega Díaz, Don Manuel Nateras, D. Rafael Valdés Rodríguez, D. Luis B. de Vignier, D. Antonio Rivero Luaces, D. Juan de la Cruz Ñor oña Rodríguez, D. Julio Antonio Mendoza, D. José J. Marrero, D. Julián Menéndez y Castro, Don Luis Muñoz, Don Manuel Menéndez Pumariega, D. Agustín Meireles, Don Antonio Guardiola, D. Emilio Goncé, D. Leopoldo Franchi Alfaro, D. Bernardo Domínguez Otero, D. José S. Castellanos, Don Federico Cardona de la Torre, Don Feliciano Alvarez de la Campa, D. Lino Font, D. Miguel de Tórres, Don José Dionisio Muñoz, D. Agustín Pujol y Aldrich, Don José Martínez Junquera, D. Dionisio de los Santos Tellechea, D. Ignacio Orbe, D. Francisco Vázquez Lira, D. Cristóbal Díaz Delgado, D. José M® Hernández Díaz, D. Joaquín Muñoz Ramos, D. Antonio Sánchez Puzán, D. Félix José Valdés, D. Antonio Villate Ayala, Don Baldomero Pérez Carrión Denis, Don Francisco Atilano de Haro Martínez, D. Pedro Santiuste, D. Joaquín Delgado Oramas, D. Carlos Canuto Cepero, D. José J. Domínguez, D. Antonio de los Reyes Gavilán, Don Francisco Raineri, D. Francisco Marill, D. Francisco Pastor Rodríguez, D. José Andrés Mazón, D. Ulises Martínez Tejera, D. José Turbiano, Don José Heres Valdés, D. José Baguer Barnicb, D. Joaquín Cepero Magallanes, D. Mariano Granados Lima, D. Agustín J. Muro González, D. Santiago Quintero Lameta, D. Antonio Fernández Bermúdez, D. Gustavo de los Reyes Meló, Don Camilo Suárez Castro, Don José Benito Sotolongo, D, Federico M* Segundo, Don Enrique Urdanivia, Don José Valdés González, D. Luis B. Vignier, D. José Serra García, D. Juan Muñoz Bustaman-te y Orta, Don Manuel Eusebio Campos, Don José Manuel Aranguren, D. Joaquín Benito Gómez de Molina, D. Antonio Horritiner Sánelo val, Don José Sosa Pérez, D. Joaquín San Román Lazo, D. Felipe Serra Orzas, D. Domingo Rodríguez Pérez y D. Francisco Padilla Bocli, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas y á solicitud del promovente, se ha dispuesto por su Sría., en providencia ae esta fecha se verifique la oitación por medio del presenté que se fijará en la puerta del Juzgado, y se publicará además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 17 de Agosto de 1888.—Arturo Gafietti.	655 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números ae la Gaceta oficial á D. Ramón Fernández, vecino que fuó de la calle del Teniente Rey núm. 9, y D. Ramón Figueras Allende, de la de Oficios núm. 14, para que dentro de de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, calle del Prado núm. 64, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Agosto 20 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.	'	587 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernández y Fernández, y á D. Josó García Vietes, á fin de que con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 7 del entrante mes de Septiembre, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por maltrato de obras.—Habana y Agosto 30 de 1888.— Arturo Aulet.	631 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernández y Rubio, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del día 5
del entrante mes de Septiembre, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas con D. Angel Puentes, por mal-trato de obras.—Habana y Agosto 29 de 1888.—Vicente F. Plazas.—Arturo Aulet.	632 C O 7
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Guillermo Zaldo y otros, se dispuso por el Señor Juez, en providencia del dia 4 del mes próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 87 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Guillermo Zaldo, D. Carlos Serpa, D. Francisco Scull, Don Francisco Alvarez y Francisco García del Barrio, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. Sría., en providencia de veinte y cinco del corriente, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector D. Pedro de la Cuesta y Sainz, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho.— Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 25 de Agosto de 1888. —Venancio Díaz del Villar.	684 0 0 6
A consecuencia de la demanda promovida por D. Francisco A. Rovirosa, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Vicente Armas Yaño y veinte más, se dispuso por el Señor Juez, la citación personal de los demandados, y como no ha podido verificarse respecto de D. Fidel Aja y D. Juan Bta. Ramos' García, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto Su Sría., se verifique la oitación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números ae la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro de nueve dias, á contar desde el de la primera publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle ae San Miguel número 37, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la demanda, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo nicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la San Antonio á 8 de Agosto de 1888.—Agustín Castro.
549 C O 6
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Vicente Achón ó sea José Enrique ó Vicente Carrera, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 7 del entrante mes de Septiembre, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por riña y portación de armas. - Habana Agosto 28 de 1888.—Arturo Aulet.	590 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Rafael Bobada,
5>ara que en el término de quinto dia, comparezca en este íuzgado. á evacuar un acto de justicia en causa por robo en la tienda de D. José González.—Sagua la Grande y Agosto 23 de 1888.—Andrés S. Moreno.	584 C O' 6
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Gil Manuel Oña; con ei fin de que dentro del término de quiQto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa por hurto de un caballo de su propiedad.—Sagua la Grande 25 de Agosto de 1888.— Andrés S. Moreno	606 C O 6
Don José M® Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á reclamar una yegua, color dorada aceituna, como de seis cuartas do alzada, de 5 años, calzada de la mano y pata izquierda, sin hierro y con un lucera pequeño; para que se presenten en este Juzgado á deducir el que les asista. Que así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guanajay y Agosto 24 de 1888.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 598 C O 6 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por ia Gaceta oficial se convoque á D. Salvador Toledo y Cadavar Ladrón de Guevara; para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 82, á evacuar un acto de justicia en la causa núm. 860.—Habana Agosto 27 de 1888.—Luis Blanco.
597 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Ricardo Rodríguez, para que á primera audieucia comparezca en el Juzgado, sito Acosta número 32, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal número850.— Habana y Agosto 27 de 1888.—Luis Blanco.
699 C O 6
INDICE
DE LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA « GACETA
de la Habana»
DURANTE EL MES DE AgOSTO DE 1888.
Gobierno General.
Días
22 Declarando admisible la demanda interpuesta por el Ldo. D. Nicolás Azcárate á nombre de D. Martín Gar-mendía, por sí y como gerente de la sociedad Garmen* día y Comp. y de D. Baudilio Romanach por sí y por su esposa D$ Isabel del Portal, contra una providencia del Gobernador General.
29 Declarando admisible la demanda interpuesta ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración, por D. Gumersindo Lavín, contra una providencia de la Intendencia general de Hacienda.
Gobiei'no General. —Secretaria.
lo Real Decreto-Sentencia en el pleito contencioso-admi nistrativo promovido por D. Bernardo I. Domínguez contra una resolución de este Gobierno General, revocando la sentencia apelada que dictó el Consejo de Administración de esta Isla, y declarando firme y subsistente la providencia del Gobernador General.
Días
2	Declarando con lugar el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de esta ciudad contra la resolución gubernativa que revocó los acuerdos municipales de 7 de Julio y 14 de Septiembre del año próximo pasado, en la parte que redujeron el sueldo de los Arquitectos de la Corporación, y firmes, en su consecuencia, los expresados acuerdos; disponiendo al propio tiempo que se dé nuevo traslado al Gobernador Civil de la provincia, de la Real orden de 11 de Agosto de 1885, al objeto de que se atenga á sus prescripciones al revisar el presupuesto del Ayuntamiento de esta capital, que ha de regir en el actual ejercicio.
2	Real orden nombrando Juez de primera instancia de Sagua la Grantde á D. Joaquín Vélez y Sanz de Larrea.
.. Confirmando la resolución gubernativa que suspendió el acuerdo del Ayuntamiento de Santa Clara, y disponiendo que los pagos hechos se aplicasen al primer mes pendiente, desestimando, en su consecuencia, el recurso de alzada interpuesto por dicha Corporación Municipal. Real orden autorizando el establecimiento del impuesto de consumos por el Ayuntamiento de Baracoa.
3	Circular dirijida á los Gobernadores civiles de las provincias excitando su celo para que adopten medidas conducentes á que tengan exacto y debido cumplimiento los reglamentos vigentes de sanidad, en lo que se refiere á falsificación y adulteración de artículos de consumo, á la reglamentación de mataderos y mercados, como á la extracción de letrinas, limpieza de la vía pública y sumideros, saneamiento de pantanos y aguas encharcadas.
Real orden nombrando para el J uzgado de primera instancia del distrito de Marianao, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, creado en el presupuesto general de gastos de la Isla de Cuba para 1888 á 89, á D. Arístides Maragliano y Fu mero.
.. Real orden nombrando para el Juzgado de primera instancia del distrito de Guanes, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, creado por la Ley de presupuestos de esta Isla de 29 de Junio próximo pasado, á D. Calixto Llerandy y Bahamonde.
.. Id. id. id. id. del distrito Sur de Santiago de Cuba, á D. José Conrado Hernández.
.. Id. id. declarando cesante á D. Urbano Godoy y Alvarez.
.. Id. id. concediendo honores de Jefe de Administración á D. Antonio Buitrago y Romero.
4	Denegando la rectificación solicitada por el Ayuntamiento de Colón, del acuerdo de este Gobierno General relativo al presupuesto del Hospital Civil de aquel partido judicial para el año económico de 1887 á 88.
.. Real orden accediendo á la solicitud de los Sres. E. Camps y Comp., del comercio de Santiago de Cuba, de que se considere caducada la marca para licores y vinagres concedida á D. Pablo Nonell, y de la que eran propietarios.
.. Id, id. se permita el trasbordo en los puertos de la Península, donde hagan operaciones los vapores de la Compañía Española Trasatlántica, de los tabacos de las provincias de Ultramar, con destino á la Exposición Universal de Barcelona.
.. Id. id. disponiendo se proceda á la inscripción de la marca «Cognac Maullón», propiedad de los Sres. Mau" llón y Comp., de Cognac.
4	Real orden admitiendo la dimisión presentada por don Vicente Galarza, conde de Galarza, del cargo ae Con sejero de Administración de esta Isla.
.. Id. id. id. id. por D. Joaquín Calvetón, de igual cargo.
.. Id. id. nombrando Consejero de Administración de esta Isla, á D. Luciano Pérez de Acevedo.
5	Real orden declarando cesante por reforma, á D. Francisco Vilalta y Ruiz.
.. Id. id. nombrando Consejero de Administración de esta Isla á D. Jaime S. Guardiola.
.. Id. id. nombrando Oficial 2o de Administración á don Angel Norma y Cuevas, y en comisión, para la plaza de Ofieial lo creada en la Secretaría del Gobierno Civil de Santiago de Cuba.
.. Id. id. disponiendo el cambio de destinos entre los* oficiales primeros D. Santiago Herreras y D, Blás Martínez.
.. Id. id. id. id. entre los oficiales terceros D. Gabriel Díaz Granados y D. Cecilio Marrero.
. Id. id. nombrando para la plaza de Secretario del Gobierno Civil de Matanzas, elevada á la categoría de Jefe de Negociado de 32 clase, á D. Gonzalo Montal-vo y Mantilla.
8	Real orden jubilando, á su instancia, á D. Gerónimo Soca y Gómez, Medio Racionero de la Santa Iglesia Catedral de Santiago de Cuba.
.. Real orden nombrando para ocupar la anterior plaza al Pbro. D. Luis Alejandro Mustelier.
.. Id. id. resolviendo que tanto en la Gaceta de Madrid, como en las de la Habana, Puerto Rico y Manila, se publiquen todos los nombramientos de los funcionarios del orden judicial y Fiscal que se expidan por el Ministerio de Ultramar, con un extracto de la hoja de servicios de los nombrados; así como las cesantías, jubilaciones y traslaciones de destinos.
.. Id. id. nombrando Promotor Fiscal del Juzgado de Mariauao, de nueva creación, á D. Santiago Ledo y García.
... Id. id. nombrando en comisión Oficial 3o del Gobierno General de esta Isla á D. Francisco Ceberg y EspaSa.
.. Id. id. Oficial 2o del Gobierno Civil de Santiago de Cuba á D. Santurio Santaría y Taldumbire.
.. Real orden remitiendo la crédencial de Caballero de Isabel la Católica á favor de D. José Crespo y Medina.
9	Real orden incluyendo el Decreto por el que se crea en el Ministerio de Ultramar una Junta para exami-