675
GACETA DE LA HABANa.
—11 ---
asC! hace se le oirá y administrará justicia y de no se le de« ará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Les? por bastante los estrados del Juzgado con lo que se en*tí derán los ulteriores trámites de la causa.—Habana y Ocst »re 4 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su fa., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en ís números de la Gaceta oficial, expido el presente en bu jba.—Antonio Alvarez Insua.	1002 £ O 6
Do( Joaquín Félez y Sauz de Larrea, Juez de primera ins-i mcia propietario de la villa de Sagua la Grande y su mi irisdicción.
|j or este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo* • 0. Miguel Gómez Escudero ó sea D. Miguel Escudero y 0 mez, hijo de D. Juan y doña Luisa, natural y vecino des; nta Clara, soltero, panadero y de 25 afios; á fin de que de:; -o de treinta dias, á contar desde la última publicación de; be edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa á *o oplir la condena que le ha sido impuesta en la causa qu e le siguió por hurto á Don Juan .Rodríguez y otro; ci*e t y seguro de que si así lo hiciere se le administrará res* y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y ccx imáz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes lo»:( estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tr?i: ites ulteriores.—Sagua la Grande y Septiembre 20 de lBf —Joaquín Félez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
868 E 0 6
Dt*l Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera ins-§1 ancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su Bj urisdicción.
£ *or este mi primero y único edicto, cito, llamo y era-’pM > al asiático Paulino Martínez (a) Virtudes, natural de {&! ;ón, soltero, de campo, de 44 años y vecino de esta vi-¡1111 para que dentro del término de treinta dias, contados Jdií e la última publicación de este edicto, se presente en flag .rcel pública de esta villa con el fin de descargarse de Jlss tipa que le resulta en la causa que se le siguió por robo |e>jj i establecimiento de D. José Martínez; cierto y seguro I di I |ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y . dfll ió se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las | po< is de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado j po( ■ las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua |l:8 rande 27 de Septiembre de 1888.-rJoaquín Félez.—Por Jmt dato de su Señoría, Fernando Rovira.
958 E O 6
m j uan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de £.¡ Guadalupe y en funciones del de primera instancia de Bí dicho distrito,
*■' Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ern-[ BR o al moreno José Nbrberto Galán (a) Negrote, cuyas gg erales y domicilio se ignoran, á fin de que dentro del
*	ttJ ai no de nueve dias, contados después de la publicación i db último anuncio, comparezca en este Juzgado, Paula
n a. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-es ue contra él se sigue por estafa á D. Antonio Guillaume;
•	as to y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará jj ¡ icia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz
ar bastante los estrados del Juzgado con quien se entonad) ln los trámites posteriores del juicio.—Habana Septiem-lj 15 de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, José M* H )inosa.	816 E Ó 6
U Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad del ‘ distrito de Guadalupe; en funciones del de primera instancia, etc
Por e3ta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-í | zo al moreno Marcelino López Ramos, natural de Bejuco , soltero, de 24 años, jornalero, hijo de Domingo y de To-í i sa y vecino que fué de la calle de Municipio número 16;
¡ i a que en el término de nueve dias, después de la publi-I o ión del último anuncio, comparezca en este Juzgado, si-[ i Paula núm. 10, para evacuar un acto de justicia; cierto I l figuro de que si así lo hace se le oirá y administrará jus-; i a y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz « acurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados • Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Haba-15 de Septiembre de 1888 —Juan Pablo Toñarely.—Por .ndato de su Sría,, José María Espinosa.
817 E O 6
[ Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan-I cia del distrito del Pilar.
i Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á jj Francisco Souto y de la Rosa, hijo de D. Manuel y doña I iría, natural y vecino de la Habana, soltero, estudiante ■1 ¡orno de 23 años de edad; para que en el término de nueve ■1 »s, á contar desde la última publicación de este edioto en !$] Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad á ■1 scargarse de la culpa que le resulta en la causa que con-|| i él y otros se sigue por el delito de falsificación de docu-Ij antos públicos; en la inteligencia que si no lo verifica se
I	i declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios
-	nsiguientes.- -Habana Septiembre 14 de 1888.—Alejandro : iurel.—Por mandato de su Sría., Pedro Montalvan.
815 E O 6
Si. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Jesús María.
! Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y empla-l\ á Don Francisco Duque Rivas, natural de esta ciudad, El «ciño que fué de la calle de Alcantarilla núm. 7, soltero, r¡ jo de D. Gavino y doña María de la Luz, periodista y de J' años, para que dentro del término de treinta dias, á con-vj r desde la última publicación del presente, comparezca i este Juzgado, Prado número 64, esquina á Colón, á ser i;| atificado del auto de conclusión del sumario y ser empla-EJ .do para ante la Exorna. Audiencia en la causa que se le . gue por los delitos de injurias áclase determinada del Es-«!! .do y á la autoridad, cometidos en el número 7, año I, del ¡J iriódico «La Voz del Pueblo,» que dirigía; así como para
II	otificarse de una providencia dictada en el incidente for-; v iado para tratar de la prisión, pues no se le halló en su do-H licilio al solicitársele con dichos objetos; en la inteligen-
: a y bajo el apercibimiento de que de no presentarse den-13 ’o del término señalado, será declarado rebelde y le parará í . perjuicio á que hubieae lugar con arreglo á la Ley.— [abana Septiembre 13 de 1888.—Cláudio Pérez y Piquero. -Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.
790 E O 6
ion. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
-	tamón Trujillo (a) Caneca, cuyas generales se ignoran; ? ara que en el término de nueve dias, contados desde la fe-^ ha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de
a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa > D. José Jastrá; cierto y seguro de que si así lo hiciere se . e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decla-ará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del
•	■ íuzgado para las notificaciones y demás trámites que ocu-
ran.—Guanajay y Septiembre 18 de 1888.—José Mt Vélez. [ J -Por su mandato, Manuel Garrido. 809 E O 5
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-. alazo á D. Benigno González y Fernández: cuyas generales
•	se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados lesde esta fecha, se presente en el Juzgado de esta villa á iescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le
sigue por desobediencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Septiembre 21 de 1888.—José María Vélez.—Por su mandato, Manuel Garrido.	871 E O 5
D. José Maria Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de e*ta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, de 37 años y escribiente, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedadad en documentos públicos del Registro de la propiedad de esta población; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay Septiembre 20 de 1888.— José M. Vélez. —Ante mí, Manuel Garrido.
845 E O 5
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Loreto Delgado, vecina que fué de esta villa; para que den-tío de nueve dias, contados desale la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le résulta en la causa que se le sigue por robo á Don José Valdés Rousset; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Guanabacoa 28 de Septiembre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.	999 E O 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto,“cito, llamo y emplazo á D, Francisco Balda y Arana, natural de Navarra, soltero, hijo de Don Tomá9 y doña Juana, dependiente y de 27 años de edad: y á D. Félix Solérzano y Campo, natural de Santander, hijo dè D. Ramón y de doña Quintina, soltero, dependiente y de 27 años, vecinos que fueron de la calzada del Monte esquina á Aguila; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Roy número 4, á evacuar un acto de justicia en la causa que se Ies sigue por amenazas á Don Lorenzo Valdés; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 25 de Septiembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.	985 E O 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Balbino González, natural de Portugal, casado, de 33 años, billetero é hijo de Antonio y de Antonia, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lotería uo autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado oon las ulteriores tramitaciones. —Habana y Octubre 2 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.
994 E O 4
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial, por S. M. etc.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Patricio Arozarena, natural y vecino de San Diego de Núñez, soltero, de 28 afios de edad, de campo é hijo de | Román y de María de la O.; para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay Septiembre 28 de 18 88.—José M. Vélez.—Anté raí y por Arocha, Manuel Garrido.
987 E O 4.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Vega, dependiente que fué de la cantina que hay en ol centro de la Plaza del Vapor, llamada “La Guavina;” y á D. Braulio Fernández, vecino que se dice fué del solar “La Trocha;” para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones á Don Nazario Pereira y D. Juan Me-néndez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Septiembre 19 de 1888.—Pedro MonJ talvan.	838 C O 6
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe en esta capital, en funciones de primera instancia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y con término de quinto dia se convoque á Don Francisco Sanz, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto. V cumpliendo lo mandado para su publicación expido el presente.—Habana y Septiembre 19 de 1888.—José M? Espinosa.	922 0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia, propietario de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al soldado rebajado Lucio, cuyo apellido y demás generales se ignoran, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra D. José Gutiérrez Alvarez por hurto. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Septiembre 13 de 1888.—Fernando Rovira.
770 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á los herederos de Don Antomo José Reinoso y Don José Antonio Irigoyen y á D. Alvaro Reinoso, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada para averiguar el delito de falsedad denunciado por el Ldo. Don José Manuel Pascual. Y para su publicación en tres números consecutivos "de la Gaceta oficial, libro la presen-te.-Sagua la Grande 14 de Septiembre de 1888.—Fernando Rovira.	774 C O *
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á D* Rosa Penton, D® María Gallardo y Doña Pilar Reciño, para que dentro del término de quinto dia, comparezéan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que de oficio se sigue por desaparición de D. Ca-talino González. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Sagua la Grande y Septiembre 15 de 1888.—Fernando Rovira.
789 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á D. Justo Suárez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra D. Alfredo Guzmán Soler ó Don Andrés Mellado Vera por falsificación de documento público. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande Septiembre 19 de* 1888.-Fernando Rovira.	826 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á los morenos María Pe-raza, Rita y Torcuata Espinosa, Jacobo Colón y Nazario Hartóla, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por amenazas de incendio.—Sagua la Grande y Septiembre 19 de 1888.—Fernando Rovira.
828 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí, ha dispuesto á virtud de causa criminal por hurto que se convoque al pardo conocido por el Inglés, para que dentro del término quinto dia, á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la referida causa.—Güines Agosto 25 de 1888.—Francisco Muñoz.	801 C O 5
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada* lupe, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Carlos Calvo, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 29 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por lesiones á la morena Elvira Ponte.—Habana 19 de Septiembre de 1888.—Arturo Aulet.	818 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cayetano Alberto Rodríguez Castillo, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 25 años y vecino que fué de la calle de San Nicolás número 239, para que dentro de quinto dia, después de la última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado* calle del Prado núm, 64, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana 16 de Agosto de 1888.—Antonio González.	919 C O 5
El Sr. Juez dé primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Fabián Suárez y Gui-llén, natural de esta ciudad, vecino qne dijo ser del Mercado de Tacón, soltero y de 25 años; para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su publicación expido la presente.—Habana y Septiembre 8 de 1888.—Manuel Andreu.	823 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto en la causa que instruye por asesinato cometido en la panadería “La Guardia,” que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y del Boletín oficial de la provincia, se convoque, para que dentro del término de quince dias, á contar desde la última publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado número 64, á prestar declaración en dicha causa, á las personas que por cualquier concepto puedan suministrar al Juzgado datos útiles en relación con los hechos de que se trata en la referida causa. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Septiembre 27 de 1888.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	972 C O 5
A consecuencia de causa formada contra el pardo Gonzalo Córdova y otros, por hurto á D. José García Barban, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí el escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Gutiérrez y Don Tomás Hernández, que en Diciembre último se hallaban de dependientes en esta villa, en el establecimiento de ropas del expresado Barban, para que dentro de quinto dia, á contar desde la fecha de la primera publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 37, á objeto de que declaren en la citada causa. Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—San Antonio y Septiembre 26 de 1888.—Agustín Castro.
963 C O 5
A consecuencia de exhorto del Juzgado de Pinar del Río librado en causa contra D. José Lequerica por estafa, en el que se interesa que D. José Martínez preste una declaración, el Sr. Juez ha dispuesto, en providencia de esta fecha y en virtud de no ser conocido el domicilio del citado Martínez, se le convoque por tres números dexla Gaceta oficial, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á prestar una declaración en el referido exhorto.—Habana Septiembre 6 de 1888.—Juan H. Vergel.	763 C O 5
Sr. D. José González Ligero, D. Diego González y García D. Juan Quevedo y D. Bernardo Núñez.
En la demanda electoral interpuesta por D. Nicolás de la Peña Bustillo, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, ha dispuesto el señor Suez de primera instancia, por auto de diez y ocho del mes próximo pasado, se les cite para que dentro del término de veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha, se ha dispuesto se les haga la citación por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial.—Sagua la Grande Agosto 18 de 1888.—Andrés S. Moreno.
796 C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 6 DE OCTUBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Bruno, confesor, y Santa Erótida, mártir.
( Circular en Santa Clara. )