ANO L. -Núm. 118.
Jueves 15 de Noviembre de 1888.
TOMO II.- Pág. 943.
PEBIODIOO^OFICIAL DEL GOBIEBITO.
^UMrxos »K svnojaxpoxoiv.
I 1 abana: en la Administración de la- imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
I Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PMKCXOS JE» JE SUSCJMPCXOM.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.$ 4-5° id. | Península, por ídem . • • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
- GOHRNO general de la isla de cuba.
SECRETARIA.
uestra Santa Iglesia Catedral, celebra el día 16 del I Tiente, con función religiosa á las nueve de la matfl a y procesión á las cuatro y media de la tarde, la fft ividad de San Cristóbal, Patrono de esta capital; y d¿il mdo el Exorno. Sr. Gobernador General, Vice Rejal ‘atrono, que dichos actos Revistan el mayor luci-mies2', ha dispuesto se convide por este medio á los Sress írandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hon res, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios pú-blicc# Jefes y oficiales del Ejército, Marina y Voluntaria jue estén francos de servicios y demás personas «aran rizadas qne deban concurrir á las expresadas ee-rem.ii as.
v 'abana, 13 de Noviembre de 1888.
Francisco Fontanals.
írcciós de Administración.
Ayuntamientos.
® or el Ministerio de U Itramar, con fecha 29 de Septtt abre último, y bajo el número 1,358, se comuni <¡a á i e Gobierno Ceneral la Real orden siguiente:
:i Ixcmo. Sr.:—Con la carta oficial de V. E. número? ,633, fecha 4 de Julio último, se ha recibido en este 1 nisterio la instancia presentada por el Ayunta-mieni de Pinar del Río, solicitando se modifique la base ■ jregla 2? del artículo 135 de la Ley Municipal, en sees do de que á los empleados se les compute única-nien' tt a tercera parte del sueldo, para contribuir al re-partüi ento municipal. Teniendo en cuenta que de efectuares .sí, no resultaría equitativo el reparto entre los divem í contribuyentes, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su n«o bre la Reina Regente del Reino, se ha servido acora! con esta fecha, que no procede acceder á lo soli-citadlJ .or el Ayuntamiento de Pinar del Río, sobre modiií ición de la base 4?, regla 2?, del artículo 135 de la Lee Municipal.—De Real orden lo digo á V. E. para; I conocimiento y demás efectos.»
fi puesto el cúmplase por S. E., con fecha 27 de Octuili ¡ último, de su superior orden se publica en la Gacee* oficial para general conocimiento.
*1 .baña, Noviembre 13 de 1888.
Francisco Fontanals
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
■ r el Ministerio de Ultramar bajo el número 255 y comí oha 15 de Marzo último, se comunica á este Gobi.é o General la Real orden siguiente:
:cmo. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo precej| ado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 deg# josto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á V. .í 16 copias de certificados de propiedad de las correes idientes á igual número de marcas; así como un diss d por cada una de ellas.
S uesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica i ■ a Gaceta para general conocimiento.
H lana, 25 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención; vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos, número cinco, cuarto bajo derecha; previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar el siguiente: Certificación: Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, Industria y Comercio. —Certifico: Que los Sres. Thomas Hubbuck &. Son, residentes en Lóndres, [Inglaterra] se han dirigido á este Ministerio en solicitud de que, con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del Convenio Internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea del certificado que los garantice y asegure el uso, dentro de los dominios españoles, dé la marea de Comercio que depositó en 5 de Octubre de 1§86, y registró con el número 2,878 en la oficina de Patentes, Sección de Marcas de Comercio de Southampton Buildings, [Lóndres] á fin de distinguir Pinturas, y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesa dos las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria que se haya concedido á otro comerciante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos Sres., de conformidad con lo dispuesto en la Real orden de 9 de Septiembre de 1887, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 16 de Noviembre de 1887.—Isidoro Recio de Ipola.—Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón al libro 19, fólio 17, número 302 de Registro de Marcas. El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria. Francisco Lamoza. Hay un sello que dice: Dirección de Patentes y Marcas. Hay una marca en que la que se lee: Hubbuck, Patent London.—White Zinc, y cuatro sellos; dos de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, y otros dos de la Dirección de Patentes y Marcas. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de 10? clase, señalado con el n.° 915,591, que signo y firmo en Madrid á 26 de Noviembre de 1887. Hay un signo. Hay un sello.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 29 de Noviembre de 1887.—Hay dos signos.—Juan José Morcillo.— Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un sello móvil. Es copia:—El Director General. Delgado. Hay una rúbrica.—Hay un sello. Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Vill'ivicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma: Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civii para patentes 6 privilegios de invención, que habita en la Calle de Jovellanos número 5; previa presentación de su cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Certificación: Ministerio de Fomento: Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Di rector general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que los Sres. Thomas Hubbuck & Son, residentes en Lóndres (Inglaterra), se han dirigido á este Ministerio en solicitud que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 6.° del convenio internacional de 20 de
Marzo de 1883 y en el párrafo 49 del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea del certificado que les garantice y asegure el uso, dentro de los dominios españoles, de la marca de comercio que depositaron en 5 de Octubre de 1887, y registraron con los números 44,233, 44,235 y 45,334, en la oficina de Patentes, Sección de marcas de Comercio en Southampton Buldings [Lóndres], á fin de distinguir sustancias químicas empleadas en manufacturas, fotografías ó exámen científico y anti -corrosivo, sustancias vegetales, animales ó minerales, crudas ó preparadas en parte, que se emplean en manufacturas no incluidas en otras clases, velas, jabón común, aceites para linipiar, alumbrar, calentar ó untar pajuelas y almidón, azul y otras preparaciones para uso de lavanderas, brochas ó pinceles de pintor y otros [no incluyendo brochas ó pinceles de artista ó de metal], escobas, estropajos, masilla, polvos de estaño, paño para empaquetar cristal, papel de vidrio ó lija, y papel esmeril, esmeril, lápiz-plomo para uso de pulimentar, ladrillos para fregar suelos, piedra pómez, polvos para pulimentar, tiza, piedra calcinada, arena de plata, bramante y cutas para carbón, y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesa» dos las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en la Dirección de Patentes, marcas é Industria, que se haya concedido á otro comerciante la propiedad de la citada marca, para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos Sres., de conformidad con lo dispuesto en la Real orden de 18 de Octubre de 1887 el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 16 de Noviembre de 1887. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello en el que se lee: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón al libro l.°, fólio, número del Registro de Marcas. El Seeretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria. Francisco Lamoza. Hay un sello, en que se lee: Dirección de Patentes y mareas. Hay cuatro sellos; dos de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio y dos de la Dirección de Patentes y marcas. Concuerda la certificación inserta con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase 10?, n9 1.037,296, que signo y firmo en Madrid á 26 de Noviembre de 1887. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 29 de Noviembre de 1887. Hay dos signos. Juan José Morcillo. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un sello móvil.— Es copia. El Director general, Delgado. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:— Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Certificación: Ministerio de Fomento, Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. D. Isidro Recío y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que la Compañía General de Óhon-wlithie, de París, [Francia], se ha dirigido á este Ministerio, en solicitud de que con arreglo á lo estipulado en el artículo 6? del Convenio internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo 4.° del procolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que les garantice y asegure el uso dentro de los dominios españoles, de la marca de Comer-