746
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don José Cuesta Galán, Comandante segundo Jefe del segundo batallón del regimiento Infantería del Rey número primero, y fiscal instructor de la causa que de orden superior me hallo instruyendo contra los cabos José Pérez Jiménez, Blas Sánchez Fernández y soldado José Gualdes Estéves, á los dos primeros por abuso de autoridad, y al último por amenaza y falta de respeto á superiores.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al cabo segundo que fué de la cuarta compañía del segundo batallón del regimiento infantería del Bey número primero, José Pérez Jiménez, que marchó licenciado para la Península, en el mes de Diciembre del año 1886; natural de Turón, provincia de Granada, hijo de Manuel y de Trinidad, edad 26 años, estado cuando se licenció, soltero, de oficio ninguno; cuyas señas particulares son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color bueno, frente regular, nariz regular, boca regular, barba regular, estatura un metro y seiscientos milímetros; señas particulares ninguna; para que en el preciso término de treinta diai, contados desde la publicación de esta requisitoria en los Boletines oficiales de las provincias de Granada Puerto Príncipe, Gaceta de Madrid y Habana, comparezca ante la autoridad militar del punto en que se encuentre, para que sea puesto á mi disposición, con el fin de responder á los cargos que le resultan en esta causa en que ha sido encartado por abuso de autoridad; bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, José Pérez Jiménez; y en easo de ser habido, lo entreguen en clase de preso á las autoridades militares, para que por conducto del fixcmo. Sr. Capi.tán General de esta Isla, sea puesto á mi disposición.
Puerto Príncipe, 5 de Septiembre de 1888.—José Cuesta.	529
Don Arturo Artalejo Pérez, Comandante de Infantería, Fiscal militar de la Capitanía General.
Bn uso de las facultades que ]as Ordenanzas del ejército me conceden, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D? Adelaida de la Rocha, viuda de Campo, que residía el año 1881 en Santiago de Cuba, los primeros meses del año 1882 en la Habana, y en Julio del mismo año había regresado á la Península, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto, y á fin de enterarla de un asunto que la interesa, se presente en esta Fiscalía, sita en las oficinas del Cuartel déla Fuerza (Plaza de Armas) ó á las autoridades civiles ó militares (que pasarán el oportuno aviso) del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo. Dado en la Habana, á los dos dias del mes de Octubre de 1888.— Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Rafael Jiménez.—Yto. Bno.—El fiscal, Atalejo.	595
Don Juan Contreras García, Teniente del batallón de Bailén, Fiscal militar de Matanzas y de la causa instruida contra Carlos Agüero y su partida, por secuestro de D. José Belauzarán, vecino del Comercio de Cárdenas.
He acordado recibir declaración á los morenos Seva-rino y Crescendo, los cuales en el año ochenta y cinco Be encontraban trabajando en el ingenio «Aurrerá», término de Cárdenas, y cuyas generales y domicilios se ignoran, y para que pueda tener efecto lo acordado, se les cita por este primer edicto, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, co mparezcan en esta Fiscalía, sita ca. He Isabel I número 25, á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas, lo de Octubre de 1888.—El Teniente fis* cal, Juan Contreras.	591
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
En el juicio ejeecutivo seguido por Di Dolores Azopar-do, viuda de la Puente y D. Rafael Serapio Rodríguez contra la sucesión de bienes de D. Miguel Aldama y Alfonso, en cobro respectivo de las cantidades de veinte mil seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos en oro; y veinte y dos mil ciento ochenta y cinco pesos noventa centavos oro; ha dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, la sentencia que copiada á la letra dice así '.—Sentencia En la Habana A 17 de Septiembre de 1888. En el juicio ejecutivo que en este Juzgado de primera instancia del distrito del rilar pende entre partes Doña Dolores Azopardo, viuda de la Puente y D. Rafael Serapio Rodríguez, domiciliados en esta capital, representados por el procurador D. José M? Franquelo, como sustituto de D. Juan Felipe Ponce y defendidos por el Ldo. D. Manuel de Jesús Ponce, y los herederos de D. Miguel Aldama y Alfonso, que la componen D? Dolores Aldama de Carrillo, Doña Rosa Aldama de Delmonte, D! Leonor Aldama de Mier y D? Florinda Aldama de Alfonso, demandados en rebeldía, sobre cobro respectivo de las cantidades de veinte mil seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos en oro; y veinte y dos uní ciento ochenta y cinco pesos noventa centavos oro. Resultando: que el procurador Don José M? Franquelo, sustituto de D. Juan Felipe Ponce A nombre con poder de D? Dolores Azopardo, viuda de la Puente y on Rafael Serapio Rodríguez y Valdés, estableció por el escrito del folio 117 demanda ejecutiva contra la sucesión
de Don Miguel Aldama, en cobro de la cantidad de veinte mil seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos oro é intereses pactados, la Azopardo; y de vein’te y dos mil ciento ochenta y cinco pesos noventa centavos y sus intereses D. Rafael Serapio Rodríguez, con las costas causadas y que se causen, fundándose en que según el testimonio de escritura del folio 29, los liquidadores de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana cedieron en pago á la Azopardo la parte del crédito que del que tenía dicha sociedad contra Don Miguel Aldama, se expresa en dicha escritura con la hipoteca y demás condiciones que en la misma se mencionan, de cuya cesión según se expresa en dicho escrito de demanda se están adeudando á la Azopardo veinte mil seiscientos cuarenta y seis pesos sesent^y un centavos oro é intereses de dicha suma al respecto del ocho por 100 anual; que por la otra escritura de 17 de Marzo de 1886 que obra al folio 76, la expresada comisión liquidadora hizo también cesión en pago de crédito á D. Rafael Serapio Rodríguez, con parte del hipotecario que tenía contra D. Miguel Aldama y con las demás condiciones que allí se expresan, consignándose en la demanda que en la actualidad se están adeudando á Rodríguez veinte y dos mil ciento ochenta y cinco pesos noventa centavos y sus intereses pactados. Resultando: que por auto de catorce de Agosto último, se mandó despachar ejecución por las expresadas sumas y costas causadas y que se causaren contra la sucesión y bienes de D. Miguel Aldama, que la constituyen sus hijas Doña Dolores Aldama de Carrillo, Doña Rosa Aldama de Delmonte, Doña Leonor Aldama de Mier y Doña Florinda Aldama de Alfonso, y que librado el oportuno mandamiento, fué requerida de pago Doña Florinda Aldama, no verificándose éste, se hizo el embargo en 1 os ingenios “Armonía” y “Concepción,” hipotecados á la seguridad de los créditos demandados y se citó de remate A la expresada Doña Florinda desde diez y seis de Agosto último, verificándose dicho requerimiento de pago respecto á los otros demandados en la persona encargada ae los bienes que lo es Don José M? Villegas, y la citación de remate por tres números del Boletín y de la Gaceta oficial; habiendo transcurrido el término señalado para oponerse A la ejecución, según aparece de la certificación extendida por el actuario en tres del actual. Resultando: que en esa virtud produjo escrito el procurador D. José M? Franquelo, en catorce del actual acusando la rebeldía á los deudores y en su consecuencia, se tuvo por acusada mandando que siguiera el juicio su curso sin hacerles otras notificaciones que las que la Ley determina y que se trajeran como se han traído los autos A la vista para sentencia con la sola citación del ejecutante. Resultando: que en la sustanoiación de este juició se han llenado todas las prescripciones de la Ley. Considerando: que los testimonios de escritura de 23 de Noviembre de 1886 y 17 de Marzo del mismo año, que sirve de fundamento á la demanda, son de primera copia y tienen fuerza ejecutiva conforme á lo preceptuado en el artículo 1427 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, siendo líquidas además las cantidades demandadas y estando vencidos los plazos. Considerando: que los deudores no se han opuesto A la ejecución ni han alegado excepciones que pudieran impedir el pronunciamiento de la sentencia de remate, por lo cual se esté en el caso del artículo 1471 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer pago A Doña Dolores Azopardo, viuda de la Puente, de la cantidad de veinte mil seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos oro y sus intereses pactados: y á D. Rafael Serapio Rodríguez de la de veinte y dos mil ciento ochenta y cinco pesos noventa centavos oro, también con sus intereses pactados y costas causadas, condenándose al pago de éstas A la sucesión demandada. Así lo sentencio y firmo definitivamente juzgando.—Alejandro Laurel. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar D. Alejandro Laurel y Rodríguez, estando celebrando audiencia pública en este dia. —Habana y Septiembre 17 de 1888.—Antonio García Brito. —Y para notificar la preinserta sentencia á los declarados rebeldes D? Dolores Aldama de Carrillo, D? Rosa Aldama de Delmonte y D? Leonor Aldama de Mier, por ser de domicilios ignorados, libro la presente cédula para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.— Habana y Octubre 11 de 1888.—Antonio García Brito.
1112 A P 17
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María, etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada el dia tres de Septiembre último, á instancia del Ldo. D. Manuel Rafael Angulo y Garay, en el juicio ejecutivo que sigue contra la sucesión de D. Joaquín Polledo y de la Mata, en cobro de pesos, expido el presente edicto por el cual se hace saber A D. Vicente Ur Distando y Larasma, cuyo domicilio se ignora, segundo hipotecario del ingenio “Asturias” haberse embargado dicho fundo y encontrarse el referido juicio en la vía de apremio; á fin de que comparezca en los autos á intervenir en el avalúo y subasta del mencionado ingenio nombrando perito, si le conviniere, á su costa.-Habana Octubre 10 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Manuel Andreu.	lili A P 17
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén en esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos promovidos como incidente á la testamentaría de Don Matías Pérez Sánchez por Don Juan Bautista Pérez y Cagides, como patrono de la capellanía laical de seis mil pesos en oro, mandada A fundar por Don José Pérez Sánchez, impuestos en el Embarcadero del Blanquizar y la consignación de un cuarto de caballería de tierra en el asiento de la hacienda “Bahía Honda,” y continuados por el referido Pérez y Cagides para la disolución de las expresadas capellanías, en los cuales he dispuesto se llamen por este meaio A los que se consideren con derecho á las espre-sadas capellanías para que se presenten en este Juzgado con los documentos que acrediten su carácter de parentesco, dentro del término de treinta dias, por haberse declarado nula su fundación por sentencia de primero de Septiembre del corriente año dictada en dichos autos; haciendo presente que se ha presentado como uno de los que tienen derecho A las expresadas capellanías el referido Don Juan Bta. Pérez y Cagides.—Habana 17 de Septiembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonachea.	1110 A P 16
D. Carlos Q. de la Torre, J uez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el prerente se hace público: que A consecuencia de los autos promovidos como incidente A la testamentaría de D. Matías Pérez Sánchez por Don Juan Bta. Pérez y Cagides, como patrono de la capellanía laical de seis mil pesos en oro; mandada fundar por Don José Pérez Sánchez impuestos en el Embarcadero del Blanquizar y la consignación de un cuarto de caballería de tierra en el asiento de la hacienda “Bahía Honda,” y continuados por el referido Pérez y Cagides para la disolución de las expresadas capellanías, en los cuales el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, se ha servido dictar la sentencia que des -pués de varios Resultandos y Considerandos se encuentra la parte dispositiva, que copiada á la letra dice así:—Dijo su Sría. que de bonformidad con lo dictaminado por el Sr. Promotor fiscal y lo dispuesto en la Ley 12, Título XVII, Libro diez de la Novísima Recopilación ó sóase la Real.Cé-
dula de 14 de Marzo de 1789 ya citadas; debía declarar y declaraba nula la capellanía mandada fundar por D. Jo¿ Pérez Sánchez, erigida y constituida por su legítimo hijo y albacea testamentario D. Matías Pérez Sánchez por valor de seis mil pesos cargados en treinta caballerías de tierra i de la hacienda “San José del Granadillar,” punto conocido por el Blanquizar, y del cuarto de caballería de tierra coq. signada en la hacienda “Bahía Honda,” como asimismo mandar, como desde luego mando que se hagan los corres-pondientes llamamientos & los inmediatos sucesores del finado, los que se harán por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos y publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, por término de treinta dias. Así por esta su sentencia definitiva, lo pronunció mandó y firmó el referido Sr. Juez.—Carlos Q. de la Torra Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, en esta capital, estando celebrando audiencia pública este dia.—Habana Septiembre 1? de 1888.—Eligió Bonachea. Y para notificar por este medio A los poseedores del cuarto de caballería de tierra consignada en el asiento de la hacienda “Bahía Honda,” libro el presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial-H abana y Septiembre 14 de 1888.—Carlos Q. de la Torre. -Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
- 1098 A P 16
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber á los acreedores hipotecarios de Don Luciano O’Campo y Fernández, coa garantía del ingenio “Cármen” antes “Capricho,” sito en el término municipal de Quemados de Güines, jurisdicción de Sagua la Grande, que son í). Hilario González, D. Enrique Carbonell, L. Soler y Compañía, M. Torres y Comp! Huiriche y Comp?, D? Cármen Alfonso de las Casas, por si y como curadora de sus menores hijos Don Clemente, Don Luis y D. Manuel, que á virtud de autos seguidos por Don Miguel Trevejos y Albertina, como cesionario de D) María Josefa Armenteros y Calvo, Marquesa viuda de Campo Florido,,por réditos de censos, ha entrado el juicio en la vía de apremio y mandado tasar el referido ingenio; ordenándose así mismo se cite á los mencionados acreedores hipotecarios, para que, si lo creen conveniente á su derecho, intervengan en el avalúo y subasta del ingenio relacionado, nombrando perito á su costo; é ignorándose el domicilio de los indicados acreedores, se ha dispuesto en providencia de diez del actual, se les notifique por edictosqae se fijarán y publicarán en esta ciudad, la de Cárdenas7 Boletines oficiales de esta provincia y la de Matanzas, así como en la Gaceta de esta capital. Que así lo he dispuesto en los autos seguidos por Don Miguel Trevejos contra Don Luciano O’Campo, en cobro ejecutivo de pesos.—hado en la Habana á 18 ae Octubre de 1888.—Juan Valdés Pagós.-Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en igual dia.—Luis Blanco.	1097 A P 16
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciu-dad, etc.
Hago saber: que en providencia dictada el dia diez7 ocho de Septiembre último, A instancia de D? Candelaria Pérez, viuda de Don Nemesio Pérez Manca: en las diligencias que ha promovido con el objeto de qae se la declare en estado de suspensión de pagos, en virtud de lo dispuesto en el artículo 870 dei Código de Comercio, he acordado se notifique á los acreedores de aquélla por acción personal, que no concurrieron A la junta el dia diez de Septiembre próximo pasado, el acuerdo favorable de dicha junta, con prevensión de que si no protestan contra dicho acuerdo ai practicarse la diligencia ó por comparecencia dentro de tres dias siguientes al que se les haga la notificación, les será obligatorio y no podrán impugnarlo, que se verifique dicha notificación en cuanto A los que tengan domicilio conocido por diligencia y A los que se ignoren, por el presente edicto, y siendo la sociedad de Menéndezy Rodríguez, D. Manuel Gutiérrez, D. Juan Soler, Don Francisco Fernández y Rodríguez y D. Santiago Serrano, unos délos acreedores, se les notifica por medio del presente edicto, para que dentro del término indicado lo verifiquen, pues de lo contrario les parará el perjuieio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Octubre 3 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría.,, Manuel Andreu.
1090 A P 13
D. Miguel Zabalza y Lizaur, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente edicto hago saber: que declarado intestado el fallecimiento de Don José Vila y Garrido, natural del pueblo de Margrat, soltero, panadero, y por sus herederos á lo que con arreglo á derecho deban serlo, he dispuesto por auto de este dia, se haga un segundo llamamiento, para que dentro del término de sesenta dias, contados desde la publicación del último número en el Boletín oficial de la provincia de Barcelona, comparezcan en este Juzgado los que se consideren oon derecho á la herencia, por no haberse presentado hasta ahora ningún pariente; apercibidos de que si dejan transcurrir este término, se les tendrá por que renuncian á su derecho. Y para conocimiento general, se publica el presente en Baracoa y Septiembre 28 ae 1888.—Miguel Zabalza.—Por su mandato. Manuel de Tapia.	1082 A O 16
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
En virtud de lo dispuesto el dia de ayer en los autos de abintestato de D. Vicente Mari y Mari, natural de Irí-za, expido este mi primer edicto por el cual se llama á los que se consideren con derecho á heredarle, para que comparezcan en este Juzgado á deducirlo dentro de sesenta días.—Habana y Octubre 4 de 1883.— José Godoy García-Ante mí, Jesús Rodríguez.	1046 A 0 16
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto se hace saber: que el dia tres de Agosto del año próximo pasado falleció en esta ciudad sin otorgar testamento Don Domingo Rodríguez y Romero, natural de la Coruña, soltero, de 43 años, dependiente, del comercio, dejando como bienes hasta ahora conocidos, varias ropas de su uso; un baúl viejo de madera y un reloj de níkel, sistema Remontoir, oon su leontina del mismo metal. En su consecuencia, se llaman á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este Juzgado dentro de sesenta dias, contados desde la última publicación de los edictos, con la advertencia de que al presentarse deberán expresar por escrito el grado ae parentesco en que se hallen con el finado, 1ustideándolo con los correspondientes documentos acompañados del árbol genealógico; que no se ha presentado persona alguna optando A la nerencia y apercibidos si no lo verifican de lo que haya lugar.—Habana Octubre 6 de 1883.—José Godoy García-Ante mí, Ventura R. Paez.	1059 A O 16
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente primer edicto se convoca á las personas que se crean con derecho A heredar á D. Teodoro Vigurí y Sosa, natural de Alava, de 41 años, vecino que fué de esta ciudad, casado, que falleció el dia nueve de Diciembre del año último, para que dentro del término de dos meses siguientes á la publicación de éste en la Gaceta oficial de esta ciudad comparezcan en este Juzgado A hacer valer su