GACETA DE LA HABANA.
583
i tasación, dada al indicado lote. Santiago de Cuba, igosto 27 de 1888.—El Administrador principal, José daría Bolívar.
Lo que se hace saber para general conocimiento y de-nés efectos.
Habana, Septiembre 14 de 1888.—El Administrador ¡entrai, Julián Chavarri.
Habiéndose acordado sacar & nueva licitación el lote le terreno denominado «Las Muchachas», en Manzanillo, je ha dispuesto se inserte en el periódico oficial el anuncio que dice así.
«Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—No habiendo tenido efecto por falta de postores la primera y segunda subasta celebradas en las Principales de la Habana, en esta Capital y Subalterna de Manzanillo, del lote de terreno denominado «Las Muchachas», se anuncia la tercera, sefialán-dose al efecto el día 29 de Octubre próximo, á la misma hora y bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta oficial del día diez de Septiembre de 1887 y Boletín oficial de esta provincia, de 20 del propio mes, con la advertencia de que esta subasta se verifica con la rebaja del diez por ciento de la tasación dada al indicado lote.— Cuba, Agosto 27 de 1888.—El Administrador principal, José María Bolívar».
Lo que se hace saber para general conocimiento y demás efectos.
Habana, Septiembre 14 de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarri.
Impuesto sobre tarifas.
En vista de las razones expuestas por las Empresas de ferro-carriles, respecto á las dificultades que en la práctica han de ofrecerse para el pago del impuesto del 3 p.g sobre las tarifas de mercancías en los sellos respectivos, en atención á la falta de Expendedurías en los pe-quefios poblados y otras causas análogas; el Excmo. Sr. Intendente se ha servido disponer, que entre tanto se resuelven las expresadas dificultades, concillando los intereses de la Hacienda con los de las referidas Empresas, continúe abonándose el citado impuesto en metálico, conforme se venía efectuando.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de orden de S. E. para conocimiento de dichas Empresas.
Habana, 19 de Septiembre de 1888.—El Adminis-rador Central, Julián Chavarri.
Negociado de Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 11 al 18 de Agosto último, por los presupuestos que se expresan:
		Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86.					
Recaudado hasta el 11	de				
Agosto			4.486,238	14		
Id. id. 18 de Agosto			4.486,647	54	409	40
Año de 1886-87.					
Recaudado hasta el 11	de				
Agosto				4.137,794	07		
Id. id. 18 de Agosto			4.138,920	67	1132	60
Año de 1887-88.					
Recaudado hasta el 11	de				
Agosto			2.662,549	06		
Id. id. 18 de Agosto.....		2.800,682	81	138.133	75
Recaudado en la semana...				139.675	75
Habana, Septiembre 20 de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarri.
Tesorería Central de Hacienda-
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E , esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, Marina y Cruces pensionadas, día 20 del actual.
Montepío Civil, Militar y pensiones de gracia, día 21 de id.
Cesantes y Jubilados, día 22 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 19 de Septiembre de 1888.—El Tesorero general, Angel M* Carvajal.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Junio último á las clases activas, debiendo comenzar dicho pago desde el día de mañana.
Habana, 19 de Septiembre de 1888.—Angel Mu Carvajal,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
E] Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Ma> yo último á las ClaseB Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 22, 24,25 y 26, Monte-pío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Dias 28 y 29, Cesantes y Jubilados.
Días 1q, 2y3 de Ootubre, Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en campaña.
Las pensionistas de Monte-pío que cobran personalmente, lo harán de 11 á 2 de la tarde; y los Sres. apoderados de las mismas de 2 á 4 de la tarde.
Habana y Septiembre 19 de 1888. Luis Ouamerio.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
Debien lo tener efecto el día 16 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañaúa, la tercera subasta pública y simultánea, entre esta Administracióny el Ayuntamiento de Guanábacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo núm. 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada, por el fondo con las casas núm. 16 y 18 de la calle de Amargura, por la derecha con el núm. 72 y por la izquierda con el núm. 76 de la calle de Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros, cincuenta centímetros, por un fondo de treinta y cinco metros, setenta y cinco centímetros, y un frente de fondo de catorce metros, cincuenta centímetros; formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados; debiendo tener efecto este acto con rebaja del diez por ciento de la tasación primitiva, que fué de ciento setenta y un pesos, sesenta centavos, y quedando por tanto fijado el precio, por ciento cincuenta y cuatro pesos, cuarenta y cuatro centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha tercera subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—El Administrador, Luis Ouamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito, haberse ingresado en la caja de esta Administración, Ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinoo por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
Tercera. Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
Quinta. Aprobada la subasta por la superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia, de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
Sexta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo, los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N...... N......vecino de....., calle de...núm.
....;., provisto de su cédula personal, al núm.., entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... ..., hace proposición á la subasta del «olar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números 72 y 76, por la suma de....... [en letra] pesos oro al contado, suje-
tándose en un todo al pliego de condiciones.
Pecha y firma.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad-previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, ha resuelto esta Administración principal, sacar por tercera vez á subasta pública, bajo el tipo del 70 p.g del avalúo, el edificio conocido en esta Capital, con el nombre de Teatro «Payret» ó de «La Paz». Lo que se anuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración, el día 8 de Octubre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserte.
Habana, Septiembre 5 de 1888.—El Administrador, Luis Ouamerio.
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio, objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el Parque de Isabel II; por el. Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasage, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean 2847 metros cincuenta centímetros cuadrados, siendo su valor, según avalúo pericial, el de 162,863 pesos 26 centavos oro, detallados en la forma siguiente:
50 84
„	5438	10
„	8424	65
„ 40455 49 „ 17001 68 „ 11752 ...
„	3360	...
$ 162S63 26
2» Con sujeción al art. 5o del Real Decreto de 23 de Agosto de 1868, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta tercera subasta, el de 70 p.g del expresado avalúo, ó sea la cantidad de 114004 pesos 26 centavos oro, por lo que únicamente se admiten proposiciones.
3o Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al comprador.
4o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Oaja de esta Administración el 5 p.g de los 114004 pesos 26 centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5a Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pagos del previo depósito, y á facilitar á los licitadores los noticias que pudieren convénirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y desechando los defectuosos, Be examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menor de 10 pesos ni exceder de 15 minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncio en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores y demás de esta naturaleza que se hayan originado én el expediente, desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8? El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda pasado los cuales sin verificar el pago, perderá el intere sado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9a La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 84 de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N........N........ vecino de....... calle de....
núm.......enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
día.......y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret», en la cantidad de........pesos oro [en letra] pagados al conta-
do, y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Debiendo tener etecto el día 12 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta si-
i Diporta el terreno..-........... $ 71187
Idem los desmontes  .............. „	5253
Idem zangeos y rellenos...........
Idem las obras de cimientos
Idem de albañilería.........
Idem de carpintería........
Idem de herrería...........
Idem de decorado............
Total.....