898
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanada la Habana-
£1 sábado 10 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana:
Cuatro cajas conteniendo 220 kilos tejidos de lana, retasados en cien pesos oro.
Advirtiéndose que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p. § en la Caja de esta Administración.
Habana, Noviembre 6 de 1888. — Manuel Alvarez Osmio.
Habiéndose encontrado abandonados en el muelle, 2 paquetes al parecer de impermeables, con peso de 17 kilos, se cita al que se considere con derecho á los mismos, para que dentro de tercero dia, se presente en esta Administración á justificarlo.
Habana, 6 de Noviembre de 1888.— Manuel Alvares Ossorio.
£1 viernes 9 del actual, á las doce de su mañana, se rematará en el Almacén de averías de esta Aduana, un pesebre de madera que se adjudicará al mejor postor.
Habana y Noviembre & de 1888. Manuel Alvares. Ossorio.
KEfiflCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	fOTAL.
	Pesos Gs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación		21125 02		21125 02
« Exportación		12 46			12 46
« Navegación		427 62				427 62
i Impuesto de car-g®	-		372 92		372 92
< Depósito Mercantil ................
« Impuesto descarga..................
. 25 centavos por cada pasajero... € Intereses de pagarés.................
« Multas por infracciones............
« Resultas de 1886 á 1887.............
696 67 27 75
160 27
SUMA.
22822 75
696 67 27 75
160 27
22822 76
IMPUESTOS.
Por 3 p.g sobre carga
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala Por el de 25
Junta	ct8( P°r f
<je	nelada de
Obras del
Puerto
122 90
Por el de a-traque, pontón y draga
1 20
173 90 40 07
122 90
TOTAL
23160 78
1 20
173 90 40 07
COMPARACION.
Epocas
23160 78
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................. 102069 99
Idem hasta igual día del año anterior..... 74364 84
De más en 1888 ......... 27705 15
Habana, 5 de Noviembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lesama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto.Bno. El Administrador, M. Alvares Ossorio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
SecCión 2$—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido señalar el día siete de Diciembre próximo entrante, á las dos de la tarde, para que bajo su presidencia tenga lugar en la Sala Capitular el acto de remate del suministro de ferretería para obras y servicios Municipales, durante el tiempo que reste del actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 2 del mes próximo pasado, y que estará de manifiesto en esta Secretaría, quedando aumentado los tipos para hacer proposiciones en un diez por ciento.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana y Noviembre 5 de 1888. El Secretario, Agustín Quuxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 7 de Diciembre próximo entrante, á las dos en punto de la tarde, para que bajo su Presidencia tenga lugar en la Sala Capitular el acto de remate del suministro de cal, con sujeción al pliego- de condiciones publicado 6n la Gaceta oficial de 18, 19 y 20, y Boletín oficial de 23 de Septiembre último, quedando aumentado el tipo para hacer proposiciones á siete pesos quince centavos oro cada carretada de cal de cuarenta fanegas, ójde cuarenta medidas de media vara cúbica, en vez del señalado en el artículo 5q del pliego mencionado, que estará de manifiesto en esta Secretaría.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana y Noviembre 3 de 1888. El Secretario, Agustín Guaxardo.
En ejecución de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el día 7 de Diciembre próximo entrante, á las dos en punto de la tarde, simultáneamente en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmor. Sr. Alcalde Munioipal, y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, la tercera subasta de los productos del arbitrio sobre maderas y lefia, durante el tiempo que reste del actual año económico, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 19, 20 y 21, y Boletín oficial de 24, 25 y 26 de Agosto último, y por el tipo de diez mil ochocientos cincuenta y cinco pesos veinte centavos oro al año, en vez del señalado en el artículo 8o del mencionado pliego, que estará de manifiesto en dicha Secretaría y en esta de mi cargo.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana y Noviembre 3 de 1888. El Secretario, Agus tin Guaxardo.	•	-
El día 7 de Diciembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de forraje para el consumo de las bestias de propiedad Municipal, en el tiempo que reste del presente año económico, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 22 y 23, y Boletín oficial de 25 de Septiembre próximo pasado, y que estará de manifiesto en esta Secretaría; quedando reducidos el depósito y fianza á que se contraen los artículos 15 y 16, á doscientos cincuenta y quinientos pesos respectivamente.
De orden de S. E. se hace públioo por este medio para general conocimiento.
Habana y Noviembre 3 de 1888. El Secreiario, Agustín Guaxardo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efeoto por falta de licitadores, el remate del servicio de efectos de escritorio é impresiones para estas oficinas municipales, durante el corriente ejercicio eoonómico, señalado para el día 27 de Octubre últi-timo, el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en ca bildo ordinario celebrado con fecha 31 del mismo, acordó que bajo el mismo tipo vuelva á anunciarse el expresado remate, fijando para que tenga lugar la una de la tarde del día 10 del actual, ante la Comisión de subastas, que estará reunida en la Sala Capitular.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace público para conocimiento general, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten en dicho dia, hora y lugar, ajustándose al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de los dias 23, 24 y 26 de Octubre anterior, y en el Boletín oficial de la provincia del día 26 del mismo.
Guanabacoa y Noviembre 2 de 1888. Federico Torres.
Junta de Cárceles de Pinar de Río»
Acordado por esta Junta subastar la alimentación de presos y detenidos pobres en la Cárcel Depósito Municipal y Cárcel de esta ciudad, durante el ejercicio de 1888 á 89, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ilusrre Ayuntamiento, cuya subasta se celebrará en la Casa Consistorial, á las doce del día 28 de Diciembre próximo venidero, en pliego cerrado, según se dispone por el art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, bajo la presidencia del Sr. Alcalde, como Vice presidente de la Junta, se anuncia por este medio para conocimiento de las personas que quieran interesarse en la licitación; advirtiendo que la ascendencia se calcula en ocho mil pesos; que para tomar parte en el acto habrá de constituirse en la Caja Municipal, el depósito previo de 400 pesos; que la fianza definitiva será de mil doscientos, y que no se admitirá proposición que exceda de quince centavos diarios por cada dieta.
Pinar del Río y Noviembre 3 de 1888. El Presidente, E. Prieto.
Modelo de proposición.
Don N..... N...... vecino de.... según cédula per-
sonal que acompaña, enterado del anuneio publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para rematar la alimentación de presos y detenidos pobres durante el ejercicio de 1888 á 89, se compromete á
hacer el servicio por la cantidad de-(tantos centavos)
(en letra) por cada ración diaria, con sujeción al pliego de condiciones.
Pinar del Río, etc.
Firma del proponente.
Orden de la Plaza del día 7 de Noviemb de 1888.
Servicio para el oía 8.
Jefededía.-El Excmo. Sr. Coronel del primer I jlfo de voluntarios, D. Antonio C. Tellería.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros Ejér M Capitanía general y Parada.—Primer Batallón, IH ría Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón Ingenieros Ejército ■ Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— j¡, de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El lo de la misma, D.JoBé „ El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo.
Administración de fincas embargadas por la Ma
Declarada desierta la subasta celebrada en |, Octubre último, para adjudicar las Obras que deb 9 rificarse en la casa sita en el Vedado calle E mím I se anuncia al público que el día 12 del actual, á i | de la tarde y en la Ordenación del Apostadero, I Arsenal, tendrá efecto nuevo concurso para las c I obras, en iguales condiciones que el antetior.
El pliego de condiciones y presupuesto d I obras se encuentran de manifiesto, todos los días i I riados, en la expres ada Ordenación, donde se dar! I explicaciones que se deseen.
Habana 3 de Noviembre de 1888.—José 1 I Martín.
Cotizaciones de la Bolsa de 7 de Noviembre de 1888.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2371 p.0 y cierra de 2371 237i p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de S p.g interés y 1 de
amortiBaoidn anual....... T0 p.g D. oro.
Tdom ídem y 2 ídem.............................
Idem de annalidades............................
Billetes hipotecarios do Cnba. Si* p.g P. oro.
Tdom dol Tesoro de Pto. Rieo. .................
Bonos del Ayuntamiento..... *3 i 80 p.g D. ero
ACCIONES.
tu
ititi
nun
Banco Español de la lela....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuna......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Babia.;.............
Compañía de Almacenes de
Haoendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jlloaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idein de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano............
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención/*
á « p.g P. oro. 131 á 141 p.g D. oro.
51J á 52} p.g D. oro.
45 á 40 p.g D. oro.
54 á 54} p.g D. oro. á H p.g D. oro.
9 á 9} p.g P. oro.
10} á 11 p.g D. oro.
Par á 1} p. g D. oro.
13 á 11} p.g* D. oro. 10 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.o
interés anual. .............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores*
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español,)
España,.............
Inglaterra..........
Franoia.............
Alemania............
Estados-Unidos .....
Desouento meroantil
4 á 6} p.® P. oro esp. según plaza, fecha y cantidad» 20} á 21} p.g P. oro 60 djr á 7 p.g P. oro 5 dir.
5 á 5} p.g P. oro S djv. 10} á 11 p,g P. oro S d¡i, 8 y 10 p.g anual oro y billete

SS«