GACETA DE LA HABANA.
837
J)r. D. Qftcio de Castro y Azopardo, Juez de primera infijo íao . en propiedad de este distrito.
potn 3te mi tercer edicto, cito, liamo y emplazo al moreno E3 nislao Sandoval (a) Figurín, natural de la Salud, este« ¡cindario, soltero, de 16 años 6 hijo de Epifanio y ,^e Nica sa; para que en el término de nueve dias Acontar !^eede II. echa de la primera publicación de este edicto se \vcsenri 3n la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa e#«e lees sulta en la causa que en unión de otros se le sigue *’*»or huí á D. Francisco Oariozola; cierto y seguro que si sí lo lli iere se le oirá y administrará justicia y en caso Entran se le declarará rebelde y contumaz y por bastante 5 tos esB! dos de) Juzgado para los trámites ulteriores del procedí lento.—San Antonio de los Baños 24 de Octubre 18S1 -Ignacio de Castro.-De orden de su Sría., Agustín lastro iT para su publicación en tres números de la Gace-a ofics libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
1255 E O 28
jr. D*( piacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins-¡ j tai< a propietario de este partido judicial, pti^. p*o> este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo i noreno Estanislao Sandoval (a) Figurín, natural $Je la !S ud, de este vecindario, soltero, de 16 años é hijo de íiJDpifa ;:i y de Nicol asa; para que dentro del término de siueveas as á contar desde la primera publicación de este £ Jdicto presente en la cárcel pública de esta partido á des-í;3arga..u de la culpa que le resulta en la causa que en unión ¿ le otm te le sigue por hurto á D, Antonio Martínez Rabés; ijiertooc jeguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará , ta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y oontimi z é incurso en las penas de la Ley y por bastantes p.os es‘*T( los del Juzgado para que con ellos se entienda di-¿hó ti.u lite y los demás que ocurran.—Ban fAntonio 24 de SOetulflí de 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su 3ría.tl gustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libro )a ¿•prese*« que se publicará por tres números consecutivos de 'Ha Gaaj a oficial de la Habana.—San Antonio fecha ut su-ira, o« fé.—Agustín Castro.	1263 ,E O 28
/Spon I é Maria de la Torre y de Bassave, Juez de primera ‘¡J i:ii rucia en propiedad del partido judicial de Jaruco. 51 este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-
ÍiU> lazcoo pardo José Laurencio Castillo, natural de Puerto ‘rínS b, hijo de Manuela y de Ramón y de 36 años; para Kque ee ú término de nueve dias se presente en la cárcel de * testa dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causis le se le sigue por lesiones á D. Juan Macías; cierto oiy segg • de que si así io hiciere se le oirá y administrará ’’i' justi»oi y de lo contrario se le declarará rebelde y por bas-ii tantee i estrados del Juzgado, con quien se entenderán las unotififi 3iones y demás trámites de la causa.—Jaruco 24 de ¿Octuni de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su i Sría.j .afael Aguiar. Y para su publicación en tres núme-i ros ese a Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha. —Raai 1 Aguiar.	12t»l E O 28
cD. JT-1 Godoy García, Juez de primera in¿tanda del dis-Jj Db j de la Catedral de esta ciudad.
.!*§ este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Mame io conocido por El Mulato y dependiente que fué ¿ de Isa madería de Don Manuel Delgado, situada en Casa i’ Blaiü ¡ para que dentro del término de nueve dias se presento! i este Juzgado á descargarse de la culpa que le resultas i la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro ,;de qjp si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en ; casco o utrario se le declarará rebelde.—Habana Octubre 24 " de 1.81.—J. Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1216 E O 28
; Doíqji >sé Godoy García, Juez de primera instancia del dis-O o de la Catedral.
I • este mi primer edicto, c'.to, llamo y emplazo á Don 1 José® íaz A guiar, natural de Matanzas, soltero, eucuader-nad*.ol / de 25 años; para que dentro del término de nueve *v dias< presente en este Juzgado á descargarse de la culpa * que« í resulta en causa por amenazas; previniéndole que si 5 no fil erifica se le declarará en rebeldía y le parará el per-f; juico jue haya lugar.—Habana Octubre 22 de 1888.—José Goctt García.—Por mandato de su Señoría, Domingo L. Oli▼v	1221 E O 28
■ D. *1 los Q- de la Torre y Cobián, Jaez de primera instan-H . del distrito de Belén, etc.
H r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. r Mi© 1 Estrada y Riso, natural de Santiago de Cuba, de estai soltero, hijo de D. Andrés y de doña Francisca, ti-i pógn o, vecino de Habana 71, y de 23 años de edad; para * que¿ el término de nueve días, contados desde la última i pubbd ación del presente en la Gaceta oficial, comparezca i en •« s Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, á evacuar > un I o de justicia en la causa que se le sigue por disparo i de 8 na de fuego, seguro de que si así lo hiciere se le oirá 8 y ai« inistrarft justicia y de lo contrario se le declarará / reboni e y contumaz y por bastantes los estrados del Juzga-do >i ide se le harán las demás notificaciones que ocurran.
| —IB »ana y Octubre 23 de 1888*—Carlos Q, dé la Torre.— Adí mí, Juan H. Vergel.	1225 E O 28
D..I sé M® González Contrera, Juez de primera instancia S > este distrito judicial.
||f >r esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplea á D. Manuel Montesino y Rivero, natural de Pinar Sefli (o, vecino que fué de la Habana, en el barrio del Ce- j rroo Ditero, labrador y que en año de 1882 contaba 38 años, pa,n que dentro del término de nueve dias comparezca en la J il cárcel de esta ciudad á cumplir la pena de seis meses» un dia de presidio correccional que le ha sido impuesta i * la Excma. Audiencia de este territorip en la causa segg 3a contra el mismo por el delito de hurto; cierto y segg d que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicial «te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y po«i¡ estante los estrados del Juzgado para los trámites que ocíu: an.—Bejucal y Octubre 20 de 1888.—José M. González Cao 'eras.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
1199 E O 2S
D~ | sé María González Contrera, Juez de primera instan-a de esta ciudad y su partido.
J§ or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los ma*l nos Nicolás Morales Campos, hijo de Marcelina Mo* raei. natural de la Habana, vecino de Quivicán, soltero, joo:o ,lero y de 38 años de edad; y á Don Pedro Pérez Castas« la, hijo de Lugarda Castañeda, natural de Güira de MD na, vecino de Quivicán, soltero, jornalero y de 26 años; psa; que dentro del término de nueve dias se presenten en ee* Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se lee gue por tentativa de robo, disparo de arma de fuego y lesa i al asiático Olayo Marqueti; ciertos ^y seguros de que hj.st ¡ndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso coc ario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastas >s los estrados del Juzgado, con quien se entenderán loo ámites posteriores del juicio.—Bejucal y Octubre 17 de 1881 — González Contrera.—Por mandato de su Sría., Angel O alio.	1182 E O 28
LJ D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez munioi-)al del distrito de la Catedral.
B Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. An-th d Vareta y á D. Prudencio Valdés Alvarez, cuyos done líos se ignoran, á fin de que comparezcan en este Juz-@ » el dia 22 del corriente, á las dos de la tarde, para que ** ;a efecto el correspondiente juicio verbal de faltas que
contra el primero se sigue por lesiones al segundo; advirtiéndoseles que deberán traer las pruebas de que intenten valerse; apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana y Octubre 11 de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de su Sría., Antonio Santurio.	1095 E O 28
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Inocente Fiallo, vecino de Guara, hijo de Don Laureano y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Petrona García, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines y Octubre
9	de 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandato de su Sría.,
Ldo. Juan Bta, Díaz.	1084 E O 28
D. José Maria Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pablo Achín, natural de Macao, vecino ue esta villa, soltero, de 64 años y labrador, para que dentro de nueve días, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación ae un cuadragésimo billete de lotería; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. —Guanajay y Octubre 13 de 1888.—José M. Vélez. —Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1109 E O 28
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Alvarez Rodríguez, natural de Artemisa, vecino de esta villa, soltero, de 23 años de edad, labrador é hijo de D< Manuel y doña Filomena, para que en el térmi» no de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así
10	hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —Guanajay y Octubre 13 de 1888.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha,
1100 E O 28
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan cia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Aguilera, natural de la Habana, soltero, de 24 á 26 años de edad, criado de mano y vecino que fué de la calle de Dragones núm. 64; para que dentro del término de nueve días comparezca en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 18 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría. y por Insua, Francisco Ozeguera.	- 1228 E O 27
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salustiano Amo y D. Francisco Duran; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, Prado núm. 102, á qvacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por homicidio; ciertos y seguros de que si ¿sí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 19 de Septiembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría. y por Insua, Francisco Ozeguera.	1222 E O 27
D. Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén en esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Pagés, de oficio platero y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presen-! te en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por astanle los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana y Octubre 18 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato y por Insua, Francisco Ozeguera. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	1223 1226 1227 E O 27
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felino Esverel, natural de ésta, soltero, como de 20 á 22 años y vecino que fué de la calle de la Bomba número 15; á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José Seara; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Habana y Octubre 19 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suá-rez.	1205 E O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer eJicto, cito, llamo y emplazo á Don José Pérez Puente, natural de Canarias y como de 36 á 40 años; para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana 9 de Octuore de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Señoría, Antonio Fernández de Velasco.
1074 E O 27
Ldo. Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Güines, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lázaro Pedroso, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dia*, á contar desde Ja fecha, i se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por j hurto al vecino D, Domingo Manrique; cierto y seguro de ¡ que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cum-¡ plida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las noti-
ficaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Güines Octubre 10 de 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz. 1094 E O 27
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Bemal, su esposa doña Julia Plá, y un criado nombrado Luis, que eran vecinos de Industria número 136; para que en el término de cinco dias, se presente en este Juzgado, sito calle de Paula número 10, á prestar declaración.—Habana 11 de Octubre de 1888.—Rafael del Pino.	1172 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí: que se notifique en la Gaceta oficial de la Habana, á D. Joaquín Paula y García y al moreno Jacinto Bolumen, la sentencia de la Superioridad, recaída en la causa que se les siguió en éste Juzgado por allanamiento de morada, amenazas y falta contra las personas por la que se confirma la de este Juzgado, en la cual se les absolvió libremente por no haberse justificado la comisión del delito de allanamiento de morada denunciado, declarando de oficio las costas causadas y disponiéndose se sacara testimonio de los lugares conducentes y se remitiera al Juez municipal de Candelaria, para que procediera á la investigación y castigo de la falta, contra las personas que aparece haberse cometido, lo cual se cumplió. San Cristóbal Octubre 18 de 1888.—Atilano García. 1247 C O 30 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito, ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos José González, natural de Jibara, vecino de esta villa, soltero, de 22 años de edad, labrador; Rufino Fresneda, natural y vecino de esta villa, soltero, de 21 años, labrador; y moreno Luis Alonso, natural de Cárdenas, vecino de esta villa, soltero, de treinta y tres años, labrador, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto ae justicia en la causa criminal seguida contra el moreno Cipriano Mora, por lesiones al primero de los citados morenos. Y para su publicación, libro la presente. Güines y Octubre 9 de 1888.—Juan Bta. Díaz. 1083 C O 30 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Parada Lijóle, vecino que fué de Compostela número 120; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de esta boleta en dicho periódico, se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia.—Habana y Octubre 10 de 1888.—Ramón Portocarrero.
1171 C O 30
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D. Antonio Fuentes y Maruri, por el delito de estafa; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Aurelio Maruri, que era vocído de Compostela núm. 53; para que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia pendiente en la expresada causa.—Habana 10 de Octubre de 1888.—Rafael del Pino. 1174 C O 30 El Sr. Juez del primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tres vecinos los mas inmediatos al número 98 de la Calzada de Jesús del Monte, que lo fueron en 20 de Julio último, á fin de que evácuen un acto de justicia, compareciendo en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, dentro deí término de quinto dia.—Habana Octubre 21 de 1888.—Luis Blanco.	1184 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe en esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del señor Juez de primera instancia de Sancti-Spíritus, librado en causa contra D. Valentín Delgado, y otro por robo é incendio, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Carrerá y Sterling, cuyas generales se ignoran y el cual residió en el Hotel Saratoga, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto.—Habana 10 de Octubre de 1888.—José María Espinosa.	1185 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y de su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Lucas Córdova, á fin de que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Bautista Catalá y otros, por hurto de productos forestales. Y para su publicación, expido la presente en Sagua la Grande y Octubre 23 de 1888.— Andrés S. Moreno.	1239	C«0	80
El Señor Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer en la causa criminal seguida por hurto de una bomba de pozo de D? Josefa Cepero, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se le ofrezca el procedimiento á dicha señora, por si quiere ó nó mostrarse parte en la referida causa.—Güines y Octubre 17 de 1888.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	1187	G O	30
El Sr. Juez municipal	suplente del distrito de Guada-
lupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Caridad Wilson Á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 31 del corriente á las 12, á celebrar juicio de faltas por escándalo.—Habana Octubre 1? de 1888,—Arturo Aulet.	1192	C O	30
El Sr. Juez de primera instancia suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don José Antonio García, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del corriente á las 12 de su mañana, á celebrar juicio de faltas por riña con D. Eugenio Batalla.—Habana y Octubre 22 de 1888.—Arturo Aulet.
1194	C O 80
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, *por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Nájera, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa por lesiones al mismo.—Sagua la Grande y Octubre 21 de 1888.—Fernando Rovira.	1220 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á Don Eligió Cruz y Barceló y á la morena Regla Martínez, . á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del corriente á las doce, á celebrar juicio de faltas, por faltas contra la moral pública.—Habana Octubre 22 de 1888.—Arturo Aulet.
1195	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoquen á los parientes de D. José Codeso, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado á expresar si quieren mostrarse parte en la causa que se sigue por haberse ahogado él mismo en el rio Sagua