414
GACETA DE LA HABANA
D. Antonio Paradela Gestal, participó, que de un es* caparate le habían llevado 22 pesos billetes, acusando como presunto autor el pardo Juan Pereira, por ser el que frecuentaba la habitación para hacerle la limpieza.
A don Francisco Pérez y Barrera, encontrándose ausente de su domicilio, le hurtaron varias prendas de oro, útiles de la casa y prendas de vestir, sin que se notase violencia ni fractura en las puertas; se ignora el autor.
AP REHEH ENSIONE3.
Detenido don Víctor Moreno de Merlo, á petición de don Francisco V. Brito, por acusarle de estafa.
Detenido el moreno Simón Oviedo, por lesiones leves á la morena María Collantes.
Detenido el pardo Ambrosio Butlet, por escándalo.
Detenidos don Eduardo Campos Herrera, don Pedro Boca Geli y don Benito Bivela Mamóte, por estar requi-si loriados.
Detenidos don Manuel Velasco Rodríguez y pardo Cirilo Martínez, por portación de revolvers sin licencia.
Detenidos don Marcelino AraDgo, don Jesús Dielles, don Manuel López Mosquera y don Luis Valentín Val-dés, para sufrir arresto.
Bestímen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
Por estafa....................... .......J....	1
Por lesiones y escándalo........................ 2
Circulados.....................................  3
Por portación de armas..........- ............ 2
Para sufrir arresto............................. 4
Total........... 12
Habana, Agosto 29 de 1888.—'Manuel Asendo.
Cotizaciones de la Bolsa de 29 de Agosto de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió a 2391 p.§ y cierra de 2391 á 2391 p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.§ D. oro.
Idem idem y 2 ídem............................
Idem de anualidades........ ..................
Billetes hipoteoarios de Cuba. 2$ & 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo..................
Idem del Ayuntamiento......	64 & 62 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS de las últimas ventai
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Aborros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
déla Babia..............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados...............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande Idem de Caibarién & Sancti-
Spíñtus..................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana & Matanzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre..........
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
S á 6 p.g P. oro. 10J á 9 p.o D. oro.
49 á 60 p.o D. oro ex-div.
35 á 25 p.g D.
54 á 53J p.g D.
5 á 4J p.g D.
13* á 13f p.g P* oro
10 á 9 p.g D.
1 á 3 p. g D. oro
11 á 10 p.S U. oro. ;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Cédulas Hipotecarias al 6 p.® interés anual		
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g do interés anual 				
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España .	f 5 á 7 p.g P.oro erp.
^	..................... | según plaza, feoba y cantidad. .
Inglaterra................... 21¿ á 22 p.g P. oro 60 div
Vranni*	f «4 á 6}	p.g	P.	OTO	60	d[V
jrranola..................... 17 á 7$	p.g	P.	oro	3	div.
Alemania..................... 5 á 5{ p.g P. oro 60 d(v.
... tt • j	f 94 á	10	p.g	P.	oro	3	div.
Estados-Unidos..............{104 á	lli	p,g	P.	oro	3	div,
Descuento meroantil.......... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 64 á 7.1(16 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 44 á 5 reales oro] arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO. Polarizaoión'87 á 89— 44 á 5 rls. oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Felipe Boñigas.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Marzolus.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 29 ie Agosto de 1888. El Síndico Presidente interino, José María de Montalván*
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Sermuy López, natural de Ares, provincia de la Coruña, para que se sirva presentarse en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para un acto de justicia.
Habana 16 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	483
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo á la parda Rufina Ruvalcaba, vecina de la calle de Santa Clara; para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto para que se ratifique eu una instancia que tiene presentada en la Comandancia de Marina, en reclamación de dos guadaños.
Habana 16 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	484
Don Manuel Núñez y Boado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Cañonero «Concha» y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante de este buque, en el proceso que se instruye contra el marinero de segunda clase Juan Carvajal de Incógnito, autor del delito de primera deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha, se presente á dar sus descargos; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Santiago de Cuba lo de Agosto de 1888.—Manuel Núñez.	487
JUZGADOS CIVILES.
Así por esta sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui. Publicación. Leída y pu blicada fuó la anterior sentencia por el Señor D. Antonio* Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, estando celebrando audiencia pública este dia, de que doy fé.—Habana y Agosto 23 de 1888.—Domingo L. Oliva. Y encontrándose en rebeldía la sociedad demandada, expido la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. —Habana y Agosto 25 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Domingo L. Oliva. 591 A P 30 En el juicio ejecutivo seguido por D® Dolores Azopar-do, viuda de la Puente, y Don Rafael Serapio Rodríguez, contra la sucesión y bienes de D. Miguel Aldama y Alfonso, en cobro respectivo de las cantidades de veinte mil seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos en oro, y veinte y dos mil ciento ochenta y cinco pesos noventa centavos oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en auto de catorce del actual, se cite por este medio de remate á DT Dolores Aldama de Carrillo, D® Rosa Aldama de Delmonte y D? Leonor Aldama de Mier, para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, dentro del término de nueve dias, haciéndoseles saber que se ha practicado el embargo en los ingenios ‘‘Armonía” y “Concepción,” con sus anexidades, pertenencias y frutos, por las referidas sumas, intereses estipulados y costas causadas y que se causen, con el previo requerimiento de pago hecho á la persona encargada de los bienes referidos, Don José María Villegas, como dispone el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; previniéndoles que si no comparecieren dentro del término ya expresado á oponerse á la ejecución si les conviniere, personándose en los expresados autos por medio de procurador, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana y Agosto 20 de 1888.—Antonio García Brito.	572 A P 28
Don Joaquín Félex y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de Doña J osefa Portillo, natural de Málaga, vecina que fué de esta villa, viuda y de 48 años; á fin de que en el término de sesenta dias desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgado en los autos de abin-testato de la expresada Portillo, que cursan por ante el infrascrito Escribano, siendo los bienes que ha dejado la finada, los siguientes:—tres armatostes de pino; tres mesas dé pino; un mostrador de igual madera: tres tablas de planchar; un fogón de hierro; un tinajero de pino; dos sillones; dos sillas; dos bancos; un reloj colocado sobre un pié de yeso; dos lámparas de petróleo; tres baúles conteniendo ropa muy usada; dos maletas; tres pailas de cobre; una carpeta de pino; un vaso de cristal con su plato y dos dulceras; el moviliario de cocina y varios efectos del tren de lavado. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones, parándoles el perjuicio que le sea consiguiente.—Sagua la Grande Agosto 22 de 1888.— Joaquín Félex.—Ante mí, Ave-lino Betancour.	582 A O 29
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez .de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias pro* movidas para tratar de la incapacidad de D. Rosendo Villar, natural de la Coruña, como de 50 años, soltero y expendedor de cigarros; el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por providencia del dia trece del corriente mes y año, en virtud de ignorarse el paradero de los parientes del citado Don Rosendo Villar, se les llame por el presente, para que dentro del término de treinta dias comparezcan en este Juzgado á exponer lo que se les ofrezca. Lo que se hace saber por este medio á fin de que dentro de dicho término señalado comparezcan en este Juzgado, sito calle de los Condes de Casa Moré número 102, antes Prado. Y para sa publicación, libro el presente.—Habana Agosto 22 de 1888. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea.
577“ A O 29
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta Isla y su partido judicial.
Por medio del presente, se convoca á los herederos de don Pablo Alvarez Menéndez, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en la Escribanía del actcario, á instruirse de la liquidación de costas practicadas en la tercería establecida por el referido Alvarez Menéndez, contra la sociedad de J. Luis Gutiérrez y Compañía y la de Goitia y Comp?, sobre propiedad de doscientos bocoyes de azúcar; apercibidos de lo que haya lugar.—Guanajay y Agosto 21 de 1888.—José MÍ Vélez.—De orden de Su Sría., Manuel de J. Arocha.
•	566 A O 28
Ldo. Don Joaquín Hernández y Morales, Juez municipal propietario de esta villa y accidentalmente del de primera instancia.
Por el presente hago saber: que Doña Antonia María Hernández y Camejo, falleció en el pueblo de Alquízar en 25 de Enero de 1863, sin haber otorgado testamento, y se convoca por este medio á las personas que se crean con derecho á heredar á dicha Sra., para que comparezcan en este J uzgado en el término de veinte dias, contados desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oficial; haciéndose saber que hasta la fecha solo han comparecido D. Fermín y D* Anselma García y Pérez, nietos legítimos de la finada. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—San Antonio de los Baños y Agosto 20 de 1888.—Joaquín Hernández.—Ante mí, Agustín Castro.	552 A O 28
AUTOS.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Joaquín García Angarica, promovido por sus herederos contra la sociedad de Cuesta, Manzanal y Hermano, sobre cancelación de una hipoteca constituida sobre la hacienda “Guareiras,” he dictado con fecha veintitrés del corriente mes, la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Considerando: que cuando se extingue por completo el derecho asegurado, debe ordenarse la cancelación ae cualquiera inscripción, en cuyo caso se halla el mencionado de hipoteca, por la prescripción que se ha alegado. Inciso segundo del artículo 93 de la Ley Hipotecaria. Vistas las disposiciones citadas y los artículos 358 y 677 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condeno á la sociedad de Cuesta, Manzanal y Hermano, á que en virtud de la prescripción alegada cancele la hipoteca constituida á su favor por escritura de I 24 de Marzo de 1823, sobre la hacienda “Guareiras,” aper-I cibido que de no verificarlo se procederá á dicha cancelación por este Juzgado, sin especial condenación de costas.
EDICTOS.
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y t-u partido judicial y eu funciones del de primera instancia de la misma.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Romero, vecino que fué de la Habana en el uarrio del Pilar, de oficio empleado cesante, cuyo actual domicilio se ignora, así e< mo las demás generales del mismo, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en*la cárcel pública de esta ciudad á responderá loe cargos que le resultan en la causa que so le sigue en este Juzgado por huno de un caballo á D. Juan Cabrera y Perdía, pues «le no verificarlo así se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal, Agosto 23 de Ib83.-Manuel de la Concepción.—Por mandado de 8. 8.—Angel Car» alio.	58o > O 30
Don Juan Val (tés Pagés, Juez de primera instancia en pro* piedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Luis Ramos, natural de Güira de Melena, soltero, de 24 años y cochero, á fin de (,ue dentro del término de nueve días, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar uu acto de justicia ♦ u la causa que cont>a el mismo se sigue por daño en la propiedad,
/