714
GACETA DE LA HABANA,
mente en clase de sargento primero, sargento segundo y cabo segundo, á la tercera compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de éste, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Pirotécnia militar, con objeto de recibírseles declaración; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios á que baya lugar.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El capitán fis cal, Ricardo Morata.
590
Don Isabel Serrano Fernández, capitán teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, y fiscal instructor de la sumaria instruida contra el soldado Diego López López, por el delito de segunda deserción.
Por esta requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado Diego López López, natural de Sevilla.,- hijo de José y Ramona, soltero, de 22 años de edad, de oficio herrero, cuyas señas particulares son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción fácil, «señas particulares ninguna, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación dé esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del batallón en esta plaza, á mi disposición, para responder á la sumaria que por segunda deserción se le sigue; bajo apercibimiento de que, si no compa rece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero, tanto á las autoridades civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del soldado Diego López López; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, y con las seguridades convenientes, al cuartel que ocupa el batallón Cazadores San Quintín en esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo dispuesto en providencia de este dia.
Cienfuegos, 27 de Septiembre de 1888.—Isabel Serrano.	589
Don Salvador Martín Quiles, alférez del regimiento Infantería de Tarragona número seis, fiscal militar, de la plaza y de la sumaria instruida por secuestro del paisano I). Hilario Gómez.
En uso de las facultades que la actual Legislación militar me concede como fiscal instructor de la referida sumaria, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Francisco Montero Valdés, vecino de San Gil, y D. Leandro Lugones Crespo, natural de Ci-fuentes, de 28 años de de edad y 25 respectivamente, para que en el término de 30 dias, á contar desde el de la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía, San José esquina á Caridad, para responder á los cargos que les resultan en la referida sumaria; en la inteligencia de que, al no verificarlo, se les declarará rebeldes, y como tales, serán juzgados en consejo de guerra.
Santa Clara, 27 de Septiembre de 1888.—El alférez fiscal, Salvador Martín.	588
Don Sandalio Pérez Sanz, Teniente de la primera compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de España número 4.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado déla segunda compañía del primer batallón del expresado regimiento, Sebastián Torreón Pérez, por delito de segunda deserción, he acordado se le reciba declaración, y como se halla ausente é ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días, á contar desde la inserción en la Gaceta oficial de la Isla, se presente á dár sus descargos en el cuartel Reina Mercedes de esta plaza; bajo apercib imiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son: edad treinta años, estatura un metro, quinientos setenta y tres milímetros, pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, nariz, barba y boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena; señas particulares ninguna.
Santiago de Cuba, á 10 de Septiembre de 1888.—El Teniente fiscal, Sandalio Pérez.—Por su mandato, el Secretario, Joaquín de Quintana.—Yto. Bno. El Teniente fiscal, Pérez.	562
D on Ramón Tormo Molina, alférez de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de Nápoles número tres, y Fiscal de este cuerpo. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción, contra el soldado de la primera compañía del expresado batallón y regimiento, Francisco Debesa Zaragoza, é ignorándose su paradero, y en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley, por el primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el término de treinta dias, comparezca en el poblado de Morón, donde se halla el Fiscal, á dár sus descargos; bajo apercibimiento de al no verificarlo, será declarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: estatura un metro, quinientos setenta y un milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos verdes, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color moreno, frente pequeña, aire bueno, producción buena.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en el poblado de Morón, á los 18 dias del mes de Septiembre de 1888.—Ramón Tormo.	570
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de está Comandancia. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de diez dias, á los individuos que á continuación expresan, con el fia de que den sus descargos en la sumaria que les sigo, como prófugos de convocatoria.
Habana, 10 de Septiembre de-1888.—El Fiscal, Manuel González.
Relación que se cita.
gorio de Quesada, representado por el procurador D. José Eugenio Rodríguez, sobre devolución de sesenta y cinco y media caballerías de tierra, correspondientes al sitio dt crianza nombrado “San Francisco,” en el fundo de Sania Cruz, de cuya demanda y documentos existen copias en ni poder, á escrito del demandante acusando á Veis, rebeldía por no haberse personado en los autos en el término qn¿ se les fijó en el emplazamiento que se les hizo por cédula j edictos publicados en el Boletín oficial de esta provincia? Gaceta oficial de la Habana, y pidiendo se les haga el sí gundo llamamiento que previene la Ley, se ha dictado per el Sr. J uez de primera instancia de esta ciudad, la siguiente providencia: —Puerto Príncipe y Septiembre 28 de 1$ Habiendo vencido el término fijado á los demandados,® que se hayan personado, se bá por acusada la rebeldía! los mismos y hágaseles un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, para que en término de quince dias comparezcan en los autos personándose en forma, lo mandó y firma su Sría., doy fé.— Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. En su consecuencia notifico á Vds. dicha providencia por medio de esta cédula que fijoeo sitio público de esta ciudad, por ignorarse su domicilio, y les emplazo pai;a que en el término de quince días comparezcan en los autos á coatestar la demanda, personándose en forma.—Puerto Príncipe y Septiembre 29 de 1888.—Peinando Agüero Benítez. Y á los efectos indicados, librod presente edicto.—Puerto Príncipe y Septiembre 29 de 188i —Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Beuítet, Es copia para su publicación en la Gaceta oficial delafl* baña, fecha ut supra.— Fernando Agüero Benítez.
1028 A P 10, >1
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito dei Cerro.
Por el presente edicto, se cita á los herederos de Don» Merced Morales, viuda de Alcalde, dueña que fue de I# casas sitas en esta ciudad, calle del Indio números lüyty Angeles 89 y Corrales 80; á los herederos también de Pellón, cuyos domicilios se ignoran, dueños de la casa Indio núm. 12; D* Rafaela Fernández Pellón, propietaria deli casa calzada de Príncipe Alfonso núm. 155; D. José Marü Valdés, como dueño de la casa número 41 de la calle del« Angeles; D.1 Loreto Núñez, viuda de Amador, coraodaeo* de la ciudadela del Callejón del Suspiro número 16; y por último, á Don Miguel Campa, como dueño de la casa aún* 82 de la calíe de los Corrales; para que comparezcan el dk quince del corriente, á las ocho de la mañana, en este Jugado, Acosta núm. 32, á presenciar el exámen de los testigos que presentará Don Manuel Martínez y Martínez, á k de acreditar, pertenecieron á la Doña Merced Morales, 1« i casas referidas, Indio 10 y 20, Angeles 39 y Corrales 80,1« que se adjudicó, en virtud de juicio seguido contra la mama, en cobro ejecutivo,de pesos.—Dado en la Habanaái de Octubre de 1888.—Juan Valdés Pagés.--Antemí,Lti Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivo: de la Gaceta oficial, libro ésta en la propia fecha.-Lú . Blanco.	1045 A P 10 I
José Martínez y Castillo, hijo de otro y de María, natural de Santander y de 21 años de edad.
José Arias y Flore*, hijo de Antonio y de Joaquina, natural de Málaga y de 23 años.
Salustiano Fernández Andra, hijo de otro y de Felipa, natural de la Habana y de 20 i*fíos.
Gonzalo' Herreras Veiázquez, hijo de Mateo y María, natural de Canarias y de 18 años.
Joaquín Duran Valdó', hijo de Felipe y Petrona, natural de la Habana y de 20 años.
Nicolás Feijó Lores, hijo de Manuel y Rosa, natural de Pontevedra y de 20 años;
Gregorio Valdés, hijo de Félix y de Angela, natural de Ceiba del Agua y de 20 años.
José Maciñfira Lama, hijo de Antonio y Autonia, natural de la Coruña y de 22 años.
León José de los Santos Quintana, hijo de José é Hipólita, natural de Guanabacoa y de 23 años.
Pedro Regalado Silva y Real, hijo de Félix v Margarita, natural de la Habana y de 20 años.
Santiago Hernández y Valdés, hijo de Pedro y Rosa natural de Guanabacoa y de 22 años.
Salvador Mateo Vindual, hijo de José y Gracia, natu ral de Lloret, y de 20 años. José Ramón Guáimaro, hijo de Incógnito, natural de Guáimaro y de 20 años.
Adolfo Ruiz y Maza, hijo de José'y Agueda, natural de Santander, de 24 años; Victoriano Márquez Labradores, hijo de Incógnito y Encarnación, natural de Bouzas y de 20 años.
Habana, 27 de Septiembre de 1888. —El Fiscal. Ma-
nuel González.
579
JUZGADOS CIVILES-
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en providencia del dia nueve del corriente, ha dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Antonio del Valle Hernández y Df Dolores Rubio, contra Don Juan Agustín Tiol, D, Ignacio López Trigo y D. Vicente Morales de Rada, se cite al útimo, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de tres dias, desde el siguiente á la última pu -blicación de esta cédula en los periódicos oficiales, comparezca en la Notaría de D. Luis Rodríguez, á otorgar la correspondiente escritura á favor de Don Ildefonso Sell y Guzrnán, rematador del ingenio “Jesús María (a) Ramos, ” de que aquél es tercer poseedor; apercibido que de no hacerlo lo verificará el Sr. Juez de oficio. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 10 de Octubre de 1888.—Jesús Rodríguez. 1056 A P 11 En el juicio ejecutivo seguido por D.1 Teresa Montalvo y Romero, contra la sucesión y bienes de D. Miguel de Al-dama, en cobro de siete mil doscientos tres pesos once centavos en oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de veinte y seis de Septiembre último, se cite por este medio de remate á D® Dolores Aldama de Carrillo, á D* Rosa Alda-ma de Dólmonte y D? Leonor Aldama de Mier, para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere, dentro del término de nueve dias; haciéndoseles saber que se ha practicado el embargo del ingenio Concepción, con sus anexidades, pertenencias y frutos, por la referida suma, intereses estipulados y.costas causadas y que se causen, con el previo requerimiento de pago, hecho á la persona encargada de los bienes referidos D. José M® Díaz de Villegas, como dispone el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; previniéndoles que si no comparecieren dentro del término ya expresado, á oponerse á la ejecución, si les conviniere, personándose en los referidos autos por medio de procurador, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Octubre 6 de 1888.—Ldo. Ramón Portocarrero. 1055 A P 11 D. Mariano de Caldas y Martínez, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en los ejecutivos seguidos por D. José Mariano Borrell é Iznaga, contra D. Ignacio Palau y Mag-daleno, en cobro de pesos, y cuaderno formado para tratar de la ejecución de la sentencia de remate dictada en dichos autos, he dispuesto se cite por edictos á la sucesión de Don Ernesto Iznaga y Rendón y á la de D. Ignacio Amenábar por su representación, cuyo paradero se ignora, y como acreedores hipotecarios del ingenio “San José de Abajo” y potrero anexo “Los Castros, enclavados en el barrio del Távaba, término municipal de esta citada, según aparece de la certificación expedida por el Señor Registrador de la propiedad de este distrito, para que con arreglo á lo que se previene en los artículos 1488 y 1489 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, comparezcan é intervengan por sí ó por medio de procurador en forma, en el avalúo y subasta de las mencionadas fincas. Y á objeto de que lo dispuesto llegue á conocimiento de los interesados y para su publica ción en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Trinidad Otubre 3 de 1888.—Mariano de Caldas.—Por su mandato, José F. Echemendfa.
1044 A P 10
Don Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á*D. Vicente Cata-lá y Don Salvador Pont, de ignorado domicilio, el emplazamiento que expresa la siguente códula:-Sres. D. Vicente Catalá y Don Salvador Font. En el juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido contra ustedes Don Gre-
D. César Augusto de Conti, Juez de primera instancia é Iloido y su partido en las Islas Filipinas, quede sería j y hallarse en el ejercicio de sus funciones, él infrascrito Escribano da fé.
Hago saber: que en la noche del catorce de Enerodil corriente 'año, falleció el Sr. D. José María de Castro, dei años, natural de Cádiz, viudo, de profesión médico, establecido en la ciudad de Jard, de esta provincia, y habiéndose incoado en este Juzgado y Escribanía del que refreída el correspondiente juicio universal de abintestatocoa inventario del caudal relicto, por el presente primer edií-to* cito, llamo y emplazo á los que se creán con derechoí la herencia de dicho Señor, para qne en el término de seis meses, contados desde su publicación en las Cacetas de Madrid y de la Habana, se presenten en este Juzgadoá deducirlo con los documentos que lo acreditenj-apercibidos en otro caso de pararles los perjuicios consiguientes. Dado en Iloido, Islas Filipinas, á 26 de Mayo de 1888.—César Aa-gusto de Conti.—Por*su mandato, Tiburcio Saenz.
1012 A T 13
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Doña Altagracia López, viuda albacea de D. Bernardo Hernández y curadora adbona de su menor hija D® Justa Hernández, D. Carlos de la Cruz, albacea del referido D, Bernardo Hernández, y D. Bernardo, Doña Elena y D. Oláudio Hernández, contra la sucesión y bienes de D.1 María Luisa Hacías y Veitia, que la componen su viudo D. Nicolás Rouset y sus hijos D. Nicolás, D* Luisa y D* Matilde, en cobro di pesos; se ha promovido demanda de insolvencia por los demandantes. Que por ignorarse el paradero de la eipresadi sucesión de Doña María Luisa Macías y Veitia, 6 sea sm hijos los mencionados Don Nicolás, D* Luisa y D? Matilde, se ha librado para el emplazamiento de los mismos por a actuario la cédula que dice así:—En el Juzgado de primen instancia del distrito de Belén y por la Escribanía de Doi Waldo A. Insua, hoy á mi cargo por uso de licencia di mismo, ha correspondido en turno el juicio declarativo di mayor cuantía seguido por D? Altagracia López, viuda aí bacea de Don Bernardo Hernández y curadora adbona d su menor hija D? Justa Hernández, Don Carlos de la Ora albacea del referido D. Bernardo Hernández, y 3). Berna do, Dí Elena y D. Cláudio Hernández, contra la sucesiéi y bienes de D. María Luisa Macías y Veitia, que la comw nen su viudo D. Nicolás Rouset y sus hijos D. Nicolás, i Luisa y Doña Matilde, encobro de pesos; en el cual y p( providencias de veinte y seis de Junio y nueve de Juli últimos, se ha dispuesto por el expresado Sr. Juez, secil y emplace á los demandados, para que dentro de naei dias comparezcan en estos autos á contestar la demand de insolvencia contra ellos promovida por los demanda tes. Y en su cumplimiento, yo el Escribano, por medio( la presente cédula, cito y emplazo á los demandados D( Nicolás, Doña Luisa y D® Matilde, como hijos de D? Mar Luisa Macías y Veitia, para que dentro de nueve dias coi parezcan á contestar la demanda de insolvencia que co: tra los mismos ha establecido la representación actor personándose en los autos en debida forma.—-Habana 6 Octubre de 1888.—Francisco Ozeguera. Y pan su publit ción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, fin de emplazar á los demandados Don Nicolás, D? Luist Doña Matilde Rouset y Macías, para que contesten la i manda de insolvencia contra ellos deducida por los demi dantes ya relacionados, por ignorarse sus paraderos, se bra el presente.*—Habana y Octubre 6 de 1888.— Carlos de la Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.
1057 A T 13
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera inst cia en propiedad de Sancti Spfritus.
Por el presente edicto, que se libra en los autos del; ; ció de testamentaría de D* María de la Candelaria Men gutia y Hernández, se cita y llama á D. Alfredo y D! Mí del Rosario de Latorre y Madrigal, á Doña Faustina y • Carlos de Latorre y Madrigal, ó á los herederos de ei i dos últimos, y á D. Miguel Aparicio y Aranda, para qi | las doce del dia del Lunes veinte y dos de Octubre de -año, concurran á celebrar una comparecencia ante Juzgado, para que se pongan de acuerdo y pidan por Ley de Enjuiciamiento Civil, se han de continuar sus