1000
GACETA DE LA HABANA
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba»
estado mayor.
Sección de campaña.—No 46.
Orden general del Ejército del día 20 de Noviembre
de 1888 en la Habana.
Aproximándose la época de las Asambleas en que todos los Cuerpos é Institutos de este Ejército, deben dedicarse prácticamente ¿ perfeccionar su instrucción, el Exorno. Sr. Capitán General ha tenido á bien disponer lo siguiente:
1? Las Asambleas comenzarán en cada provincia cuando lo disponga su Comandante General 6 Gobernador Militar, teniendo en cuenta las necesidades del servicio para el Ejército, y oidos á los Jefes de Voluntarios, para que tan importante instrucción sea compatible con las especiales circunstancias de los individuos del Instituto.
2? Los pedidos de municiones para el tiro al blanco, se harán con la anticipación debida en la forma reglamentaria.
3.° Al terminar la instruooión del tiro al blanco, los Jefes de los Cuerpos pondrán en conocimiento de los Gobernadores Militares, y éstos en el de mi Autoridad, los resultados obtenidos, para que por ellos pueda venirse en conocimiento, entre otras circunstancias, del estado de las armas y de las municiones.
Lo que de orden de S. E. se hace saber en la general de hoy para conocimiento de todos y fines que se expresan. .
El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de servido.
Conforme se encuentra publicado en la Gaceta ofioial do 25 do Octubre último, el dia 24 del aotual, á las dos de su tarde, tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, la subasta de conducción de correspondencia á Isla de Pinos.
Lo que se publica para general conocimiento y á fin de que los señores licitadores se sirvan concurrir a la hora nuevamente fijada, en vez de las doce de su mañana, que se había señalado en el correspondiente pliego de condiciones.
Habana 21 de Noviembre de 1888.—El Admi nistrador general interino, José M. Zapata.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Alberto Labrone, apoderado de D. Cipri D. Brosusain, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee su poderdante, en las haciendas comuneras «Charco-Hondo,» «Guanabanabo,» y «Laguna del Medio,» situadas en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador genoral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á ceta Inspección general, en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Por-tuondo.
Habiendo solicitado ü. Antonio María Rodríguez Lago, autorización para haoer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la Hacienda comunera «La Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término municipal de Shtirti la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposioión alguna, se procederá á la expedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno General en e> expediente de alcances de D. Jacinto La-\ 'fia, contratista que fue del servicio provisional de la Bolsa oficie' de esta ciudad, se hace preciso que el expresado Sr. L" Viña, ó persona que le represente, haga entrega en esta Tosorería Central, de la cana de pago núm. 37, por valor de $ 2000, en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, números 15741(44, expedida en 8 de Julio de 1884, en concepto de fianzas por Hacienda; en la inteligencia de que, transcurridos quince días sin que se haya efectuado la entrega de dicho documento, se
procederá á su anulación y á la expedición del certificado que lo sustituya.
Habana y Noviembre 13 de 1888. El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Diputación Provincial de Pinar dei Rio»
Convocatoria.
Aprobado el proyecto para la construcción de un puente sobre el arroyo «San Pablo», en el término municipal de Consolación del Sur; la Ekcma. Diputación en pleno, en sesión oelebrada el dia 2 del que cursa, acordó sacar á subasta dichas obras, con sujeción á las reglas que á continuación se expresan, y á los pliegos de condiciones que constituyeh el proyecto.
Primero. La subasta tendrá lugar el dia 13 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, y en el Balón de sesiones de esta Diputación, ante la Comisión designada al efecto, con arreglo á lo prevenido en el art. 8 del R. D. de 4 de Enero de 1883.
Segundo. Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados, debiendo contener además de la proposici ón que estará escrita en papel del sello de la ciase 12*; carta de pago que acredita el depósito provisional de 132 pesos 45 centavos en oro, hecho en la Tesorería de esta Diputación para tomar parte en la subasta y la cédula de vecindad del licitador; cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal.
Tercero. El presupuesto de contrata asciende á dos mil seiscientos cuarenta y ocho pesos sesenta y oinco centavos.
Cuarto. Para responder al cumplimiento de las obligaciones, depositará el contratista en las Cajas de esta Diputación, en calidad de fianza definitiva, la suma de 264 pesos 90 oentavos en oro.
Quinto. En el caso de dos proposiciones iguales, más ventajosa que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por un plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente lo declarará terminado; y si ninguno mejorase su proposición, ó todos la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquél ouyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
Sexto. La memoria, planos, presupuestos y pliegos de condiciones que constituyen el proyecto, se bailan de manifiesto para todo el que desee examinarlo en la Secretaria de esta Diputación.
Séptimo. El postor á quien se le hubiere adjudicado la subasta, dará comienzo á las obra«, tan pronto como el Ayuntamiento de Consolación del Sur tenga acopiada toda la piedra al pié de las mismas; dándolas por terminadas en el plazo da dos meses, contados desde el dia en que dé principio á aquéllas.
Octavo. Los pagos se harán en oro, según certificación mensual y relaciones valoradas, que el Inspector Fa cultativo extienda en aquéllos períodos; y cuyos pagos se efectuarán oon cargo á los fondos provinciales.
Noveno. Los gastos de publicación, así como todos los demás que se originen, serán de cuenta del contratista.
Décimo. Serán nulos y de ningún valor , las proposiciones á que falten cualquiera de estos requisitos, y también aquélla en que no se exprese terminantemente su importe en letra.
Décimo l.° La subasta no tendrá efecto legal, hasta que no haya sido aprobada.
Lo que se publica para general conocimiento.
Pinar del Río, 12 de Noviembre de 1888.—tí] Secretario, Enrique Barriento.
Modelo de proposición.
Don N..... N....., vecino de...., calle de...., nú-
mero..., según consta de la cédula personal quo ic ■mi-aña, enterado del anuncio publicado en el Boletín ofioial de la provincia núm..., y Gaceta de lá Habana núm..., de los pliegos de condiciones para el remate de las obras Je construcción de un puente de manipostería, sobre e; arrayo «San Pablo», en el término munioipai de Consolación del Sur, y demás requisitos que constituyen el proyecto, se compromete tomar á su cargo dichas obras, cou extrie-ta sujeción á lo que prescribe los dooument.ns a -'e¡, c.u- ! dos, por la cantidad de»... (aquí su importe y i xpresado en oro.)
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana
Negociado de Pagarés.
Dispuesto por esta principa' la celebración de la segunda subasta de los potreros «Santo Doming- » y «Con cepcióu», embargados á la sucesióo de D. Saetía? > fcáez, en cobro de pagarés vencidos y procedentes de dereuh« s de alcabala, se anuncia al público que dicho acto cernirá efecto en el local que ocupa esta Admi"i»uación el dia 30 del mes aotual, á las doce de su mañana y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana y Noviembre 20 de 1888.—El Administrador principal, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
lo Las proposiciones se presentarán en ¡ liego cerrado en papel del sello 12o, y no se admitirá ninguna que
no oubra las doB terceras partes del valor fijado á i fincas.
El valor fijado para la presente subasta, es el b: I te: Al potrero «Santo Domingo», que se halla «¡tu I terrenos del demolido corral «Limones», cuartón d I rrallllo, término judicial de Sagua la Grande, lin | por el Norte oon el potrero «Concepción»; por el Bal j el ingenio «Recuerdo»; por el Sur, con el iDgenio i I Fé», y por el Oeste con finca de D. Francisco F. II I y consta de treinta caballerías de tierra, 6 sean 1 hectáreas, se ha fijado su precio en veinte y dos mil cientos ochenta y nueve pesos treinta y cuatro ceo oro, que son los dos tercios de su tasaoión. El pi «Concepción», tiene igual situación que el anterior, t cual linda por el Sur; por el Norte oon terrenoa de Tomás Rivera; por el Este, con el ingenio «Recuerd por ol Oeste cou tierras de D. Manuel Rivero y I). , Dulzaides, y consta de diez y siete caballerías y cor de tierra, ó sean 228’14 hectáreas, ouyo precio fijad de seis mil doscientos sesenta pesos cd oro, que son bién los dos tercios de su tasación, pudiendo ocurrir aspirantes á la subasta, al Nogaciado respeotivo pan demás detalles que deseen.
‘lO Para poder optar á la subasta, deberán eih con el pliego de proposición, la oarta de pago que acr te haber depositado en esta Tesorería el cinco por cié del valor fijado.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, j . se admitirán pliegos por espacio de media hora, traoi rrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrad adjudicándose la subasta al mejor postor. Eu caso presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajoi se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio quince minutos.
4q El importe del remate se pagará precísame: en oro y al contado, dentro de las 24 horas siguientes acto de la subasta; si transcurrido este tiempo no se p sentase el rematador á hacer efectivo su importe, peras el depósito y el derecho á la subasta.
5o Enteredo el rematador de los gravámenes q constan en el certificado del Registro de la Propiedi deberá entender que los gastos de escritura y los que originaren hasta ponerle en posesión de ambas fincas, # rán por cuenta del deudor.
Modelo de proposición.
Don N......... N........, vecino de...... calle de.I
núm......... provisto de su cédula personal al nám...,,e¡ I
terado del anuncio publicado ea...... del día.....y de li 1
cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, higi I proposición á la subasta de los potreros «Santo Domingo.
y «Concepción», por la cantidad de.......j (en letra) pesos et
ero, pagaderos dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la adjudioaoión de la subasta á mi favor,obligándome á cumplir las demás oondiciones del pliego. -
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. Emilio Reylinz la adquisición de! solar número 1, de la manzana 5* de las Murallasde ata ciudad; y acordado por la Central del Ramo se saque í pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la mima el día 20 de Diciembre próximo á las doce de su malina, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Administm-dor, Antonio Pires Rioja.
Valor, superficie y linderos.
			Valor del		Derechos	
	cd	Superficie	metro	Valor del	de acota	Total
h cd	cd N	cuadrada	cuadrado	solar.	miento.	importe.
'o CO	ei S	Mts. Mite.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cta
i	5	I486 547	20 ...	29730 94	387 69	30118 S3
Da frente por el Norte y Este á las calles de Trocad«-ro y ¿úluefca respectivamente, y linda por el Sur con si solar número 2 de la propia manzana y por el Oeste coa edificios particulares.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados *o papel del sello duodécimo, y no se admitirá ningún» que no cubra el importe de la tasación
2? ara que puedan ser aquéllas admitidos habrá de incluirse en los pliegos que las contengan la carta de pago que ac' ódite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento .del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también oon posterioridad á la del pliego 6 en el acto de abrirse la suba ta.
3o El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro
4« Constituida la Junta para la subasta en el lugtf, día y hora señalados, el Sr. (‘residente declarará ab.erta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinar-i á recibir éiti s, las car as de depósito previo y i facilitar á 1* Imitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, precediéndose