642
D. Antonio Booeta Rodríguez, Capitán del Cuerpo de Ingenieros y Fiscal de la causa que se sigue contra el soldado del mismo Cuerpo, Francisco Maya Mufiór, por el delito de amenazas é insultos á agentes de la Autoridad.
Por el presente mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Herrera, cuyo paradero y sellas particulares se igrioran, para que en el término de diez días a contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de esta provincia, comparezca en esta dependencia do justicia, sita cuarto de banderas del Cuartel do madera, frente al paradero de Concha, á prestar declaración en sumaria que instruyo de orden superior, y en caso de no presentarse en el término señalado, se le con* «iderará en rebeldía é incurso en las penas marcadas por la Ley.
Habana, 17 de Septiembre de 1888.—Antonio Booeta.	558
D. Carlos de Lossada y Can terne, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería y Fiscal del expediente instruido contra el voluntario de la quinta Compañía del batallón de voluntario de Artillería, número 2, 1). Juan García García, por faltarle el armamento.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento militar vigente me conceden, por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, cuyo paradero se ignora, para que en el término de veinte días á contar desde su publioación en los periódicos ofíoiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Pirotecnia Militar, para dar sus descargos en el expediente ya mencionado, bajo apercibimiento, al no presentarse, ser declarado re belde.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 16 de Septiembre de 1888. El Comandante fiscal, CárloH de Lossada.	549
D. Eduardo Guardado y Corrás, Capitán del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3, y Fiscal nombrado para evacuar interrogatorio.
Hago saber: que en el expediente instruido contra el reoluta José Astray Ribas, por no haber efectuado su presentación en Caja, oon sujeción á la Real orden de 15 de Noviembre de 1886, y representación del Fiscal que entiende en aquél, he acordado se le reciba la oportuna •declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en esta fortaleza y local que ocupan las oficinas del batallón de Isabel II, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Cabaña, 8 de Septiembre de 1888. Eduardo Guardado. Por su mandado. El Secretario, Federico Sárate.
543
D. Enrique Toro Vila, Capitán de Ejército, Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo, Telésforo Pérez Espósito, por hurto de una muía en el. ingenio «San José de Móntelo», jurisdicción de Matanzas.
Hago saber: que en la citada causa tienen que prestar declaración, D. Santiago Palacios Fortún, Mayordomo que fué de dicha finca en Agosto de 1886, y el pardo Bonifacio Cardoso, operario de la misma, y después de otro ingenio situado en el término de Sabanilla del Encomendador, y cuya residencia en la actualidad se ignora; y en uso de las facultades que me oonceden las Leyes vigentes, por este mi primer edioto, cito y llamo á los referidos don ^Santiago Palacios y pardo Banifacio Cardoso, para que en d término de treinta días, á contar del en que se publique en los periódicos oficiales el presente, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuarto de banderas del Cuartel de madera de esta ciudad, ó bien se presenten á las Autoridades del punto en que se encuentren, para que por su conducto llegue á mi noticia su residencia y puedan ser examinados por medio de interrogatorios; en la inteligencia, de que de no dar cumplimiento á la cita que se les hace, in* currirán en la responsabilidad que marca la Ley.
Habana, 17 de ¡Septiembre de 1888. Enrique Toro.
676
3). José Jiménez Ruíz, Teniente de la cuarta Compañía del segundo batalióu del Regimiento Infautería de Tarragona número 6, y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue por disposición del Sr. Comandante Militar de esta plaza, contra el soldado de la tercera Compañía de este batallón y Regimiento, Francisco Dofiareitia Arrieta, por el delito de primera deserción, cometido el día seis de Septiembre de este año. Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado Frauoisoo Dofiareitia Arrieta, por primera deserción, lie acordado se le reciba la oportuua declaración, y como se halla ausento en ignorado paradero, se le cita, llama y «emplaza por requisitoria, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia, se presente á dar sus desoargos en el cuartel de infantería de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Ruego á los Autoridades civiles y militares déu sus órdenes para la captura del referido soldado, ouyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena; señas particulares, una cicatriz en la ceja izquierda; de uu metro quinientos sesenta y ciuco milímetros de estatura; es hijo de Francisco y de Eugenia, natural de Beños provincia de Vizcaya, de treiuta y cinco años de edad.
Remedios y 19 de Septiembre de 1888. El Fiscal instructor, José Jiménez,	574
GACETA DE LA HABANA.
D. José Portillo y Bruzón, Capitán de Ejército, Teniente de la primera Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros de esta Isla, y Fiscal nombrado por el Exorno. Sr. General Gobernador Militar de la plaza, para evacuar un interrogatorio que procede de la causa seguida en el Regimiento Infantería de la Habana, contra el soldado del mismo, Matías Pérez, por el delito de abandono de guardia y deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden, como Juez fiscal del expresado interrogatorio, por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Ricardo Pérez Agüero, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de éste, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuarto de banderas del Cuartel de madera de esta plaza, con objeto de recibirle declaración; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que naya lugar. Habana y 18 de Septiembre de 1888. José Portillo.
557
Don Manuel Michelena y Moreno, Comandante de
Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía
Genera] de esta Isla.
Hago sabor: Que en causa que me hallo instruyendo por secuestro de I). Silvestre García Bango, contra los bandidos Sixto V alora, Pablo Gallardo [a] Escuela y Víctor Fragoso, cuyas generales ya se co nocen; y Antonio Hernández, de estatura más bien ba jo que alto, no muy grueso, patilla, bigote y pelo negro, ojos oscuros y color trigueño muy marcado; he dictado auto de prieión contra los mismos, como autores de dicho secuestro; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presen te, en cuya virtud, cito, Hamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de diez dias, contados desde 1a publicación de esta requisitoria, se pi escoten en la Cárcel de la ciudad de la Habana; bajo aperci' bimionto que de no comparecer en ol indicado plazo, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que, tan luego como tengan noticia del paradero do los secuestradores antes nombrados, procedan á constituirlos on prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, á la cárcel antes citada y á mi disposición.
Alfonso XII. Ingenio Tolón y Septiembre 18 de 1888.—Manuel Michelena.—Por su mandato, el Secretario, José Barreiro.	563
Cañonero “Concha.”
Comisión Fiscal.
Don Mauuel Núñez y Boado, Alférez de navio de la Armada de la dotación del cañonero «Concha», y Fiscal nombrado por el Sr. Coman dante de este buque, en el pro ceso que se instruye contra el marinero de segunda clase, Juan Carbajal de Incógnito, por el delito de primera deserción.
Por el presente y tercer edioto, cito, llamo y emplazo al expresado Juan Carbajal, para que eu el término de 10 dias, se presente á dar sus descargos; y de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.
A bordo, en el Puerto de Kingstón (Jamáica), á 20 de Agosto de 1888.—Manuel Núñez.	623
Lancha cañonea “Caridad ”
Comisióu Fiscal.
Bou Salvador Gómez y Aguado, Alférez de navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden su perior, para iustruir sumaria al mariuero de seguuda clase, asignado á la música del Apostadero, José Enrique Sánchez Ruíz, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de treiuta dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, el exprésalo marinero José Eorique Sánchez Ruíz;en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá la causa y sojuzgará en rebeldía.
A bordo. Arsenal de la Habana, 21 de Septiembre de 1888.— El escribano, por su mandato Juan Parafito.— El Fiscal, Salvador Gómez Aguado.	566
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edioto hago saber: que en este Juzgado y por ante la Escribanía de D. Waldo A. Insua, hoy á cargo del infrascrito Escribano por uso de lioenoia de aquél, cursa el juioio ejecutivo seguido por D. Estanislao Bartu-meu contra Dí Matilde Ponoe de León de Franohi Alfaro, en oobro de pesos, it consecuencia del oual se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva y publicación de la misma, dioen así:—En la oiudad de la Habana á 4 de Julio de 1888. El Sr. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal en propiedad ó interino de prime- *
11>
ra instancia del distrito de Belén de esta ciudad. Visto! juicio ejeoutiuo seguido por D. Estanislao Bartumeu, pro pietario y vecino de esta ciudad, representado por el pro carador D. Juan Felipe Ponce y dirigido por el Ldo. K Alvaro Caballero, ejecutante contra D? Matilde Poncedi León de Franchi Alfaro, ejecutada, en rebeldía, en coto de la cantidad de dos mil cuatrocientos cincuenta pesos oro. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecuciéi adelante hasta hacer trance y remate de los bienes gados y demás que fueren de la propiedad de D? Matild Ponce de León de Franchi Alfaro, y con su producto ei ro y cumplido pago al acreedor D. Estanislao Bartumeu 4 la cantidad de dos mil cuatrocientos cincuenta pesos orq sus intereses vencidos y que se venzan y costas causadasj que se causaron hasta el completo pago al acreedor. Y poi esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo promin. ció, inando y firmo.—Fulgencio de la Vega. Publicación. Doy fé: que la anterior sentonoia ha sido redactada poreí Sr. Juez que la suscribe, leída y publicada por el muj| en la audiencia pública de este ala, por ante mí.—Habana Julio 4*de 1888.—Francisco Ozeguera. T para su publica, ción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial di esta ciudad, á fin de notificar la sentencia inserta á D? Ma-tilde Ponce de León de Franchi Alfaro, libro el presente. Habana y Septiembre 28 de 1888.—Carlos Q. de la Torra-Ante mí, Francisco Ozeguera.	939 A P 2
En el juicio ejecutivo promovido por la Exorna. Sra. Doña Josefa Montalvo y Cárdenas, Condesa viuda de Sai Fernando y compartes, contra la sucesión del Exorna Sfl Marqués de Almendares, en cobro de pesos, que cursanei el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén y por ante mí, ha solicitado la representación del ejecutante que en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se haga saber á D. Ernesto Lacón á Di María Luisa Aurelia, y á Di María Edelmira Lacoste, casada la primera oon D. Pedro Perfecto Lacoste, y la segunda oon Don Augusto Lacoste y como herederos de Da Pedro de Lacoste y Lavat, la existencia del presente juicio por si desean intervenir, si les conviniere, en el avalúoj subasta del ingenio “Unión,” cómo segundos hipotecarios, Y para su notificación por la Gaceta oficial de la provil-cia, libro el presente.—Habana y Septiembre 27 de 1888.-Eligio Bonacnea.	941 A P 2
Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús MA
Escribanía á cargo de Don Eugenio Fernández Mac
Mahón.
En la demanda de menor cuantía, que ha correspondido en turno á mi Escribanía, interpuesta por D. Fernando González y Martínez, contra D. Manuel Serrano, en cobro de pensiones atrasadas de una capellanía; el señor Juez de primera instancia vdel distrito de Jesús María, en providencia dictada en el dia de ayer, se ha servido conferir traslodo de dicha demanda al expuesto D. Manuel Serrano, ordenando se le emplace para que dentro de nueve dias coi-parezca en los autos á personarse. Y no siendo emplazar personalmente á Don Manuel Serrano, pomo constar su domicilio ó ignorarse su paradero, se le haced emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anunoios del Juzgado é insertará en el Boletín y Gaceta oficial, parándole el mismo perjuicioqo» si le notificara en su persona. —Habana y Septiembre 29do 1888.- Eugenio Fernández Me Mahón, 965 A P 2

Q1

M T,
fe
¡ t
i
||E
r
le e ort
•8
l'fl
roí
«
ae*
|ÍS!
ad(
>*r
ler<
IP
>»r¡
ol-
le
Bil
Mi

D. José Mi de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta oiudad y su partido, etc.
En virtud del presente hago saber: que en los autos de su razón se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad di Jaruco á 13 de Septiembre de 1888; el Sr. D. José M? deh Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la misma y su partido, en vista de estos autos ejecutivos seguidos entre partes de la una D. Andrés Lobaty Márquez, mayor de edaa, propietario, del comercio y vecino de ésta, representado por el procurador Don Ricardo Martínez con la dirección del Ldo. Don Joaquín Ventora Martínez Díaz, como actor, y de la otra Don Eusebio Irure Valdés ó sus herederos constituidos en rebeldía como demandados. Vistos: lo alegado por la parte actora el rnéri- i to de autos y lo que ordenan los artículos 1471 y 1472 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, su Señoría, dijo: que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución y hacer trance y remate de bienes embargados á D. Eusebio Irure | ó sus herederos ó sea el potrero “Santo Domingo,” y que de su producto se haga entero pago á Don Andrés Lobato Márquez de los seis mil doscientos cincuenta pesos, intere- j ses vencidos y por vencer hasta su efectivo pago. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo pronuncié, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí el Escribana de que doy fé. Enmendado, crédito, vale.—José M. del» Torre.—Ante mí, Buenaventura Sánchez. Leída y publicada fué la anterior sentencia por su Sría. en su fecha, por ante mí el Escribano, de que doy fé.—Buenaventura Sánchez. Y mediante á que los herederos de D. Eusebio Irure Valdés se hallan constituidos y declarados en rebeldía se publica dicha sentencia por medio del presente edioto pura que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio i que hubiere lagar en derecho.—Dado en Jaruco á 26 de Septiembre de 1888.—J. M. de la Torre.—Ante mí. Buenaventura Sánchez.	926 A P 80
En virtud de lo mandado por el señor Juez de primen instancia propietario del distrito del Cerro, en providencia del dia veinte y uno del corriente mes, dictadajá esqrito del procurador D. Ramón Espinosa de los Monteros, en representación de D. Luis Alcalde y I)' Asunción Zabalsa, para preparar la vía ejecutiva contra la sucesión de D. Ignacio Calvo, se cita por medio de esta cédula á la referida sucesión de D. Ignacio Calvo, para que comparezca el dia tres de Octubre próximo entrante y hora de las doce, en el local donde se halla el Archivo General de protocolos, que * está situado en la calle del Prado número 44, con objeto de que asistan al acto de expedición y confronta del testimonio de escritura de imposición de capital á censo, otorgada en 31 de Julio de 1780 por D. Manuel Chacón á favor de D? Rosario Aróstegui por ante D. Francisco Javier Rodríguez' con prevención de que si no comparecen en el dia y hora señalados, les parará el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho. Y no siendo posible citarlos personalmente por no constar sus domicilios ó ignorarse sus paraderos, eu cumplimiento de lo dispuesto en la providencia á que antes se ha hecho referencia, se les hace la citación por medio de la presente oédula que se fijará en la tablilla del Juzgado é insertará en la Gaceta de esta oapi tal y eu el Boletín oficial de esta provincia: parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciere en persona.—Habana Septiembre 25 de 1S88.—Antonio Fernández de Velasoo.
917 A P 29
11
I
tí
I.
h
I
(i
Si
Don Juan Pablo Toñarelv, Juez municipal del distrito de Guadalupe y en funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos de juioio declarativo de menor cuantía promovidos por Di Dolores Zenea contra D. Ramón Balsinae en cobro ae pesos y demanda previa de defensa por pobre; por haber fallecido Don Ramón Balsinde, ce ha dispuesto que el emplazamiento de la sucesión del mismo, cuyo domioilio no es oonooido, se haga por edictos fijando el presente eu las puertas del J uzgado y publicándose en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, oon inserción * 1