gaceta de la habana.
471
e ocupa en el comercio, es de estatura alta, color blanco y ojos azules, teniendo en uno de ellos una nube; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebel de.-Habana Agosto 23 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Nicanor del Campo.	574 E O 7
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregpn, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Silverio Madrigal, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en el potero «Ríos;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Agosto 26 de 1888.— José M. Vélez.—Por su mandato, Manuel de J. Arocha.
592 E O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Collazo Sánchez, hijo de D, Félix y D? Rosario, natural de Candelaria, casado, de 37 afios y labrador; para ue en el término de nueve dias se presente en este Juzga-o, Acosta núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo cvintrario se le declarará rebelde y conn tumaz y por bastantes lo^ estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.*-Habana 27 de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres nameros de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
601 E O 7
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en' propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Valentín Fernandez y Menéndez, natural de Asturias, soltero, cigarrero, de 26 afios, sin domicilio, sin instrucción é hijo de Don José y doña Jesusa; para que en el término de nueve dias á contar después de la última publicación de este edicto se1 presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana Agosto 13 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	667 E O 7
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Urarte y LJrarte, natural de Pinar del Río, vecino de Vifiales, soltero, de 33 afios de edad, del comercio, hijo de D. José y doña Catalina, con una cicatriz en el dedo pulgar y otra en el íudice, ambas en la mano derecha, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que te resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le d<. clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana y Reptiembre 4 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.—José Nicolás de Ortega.
664 E O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamó y emplazo á D. Ignacio Herrera y Brito, natural del Guatao, de 45 afios de edad, soltero, albafiil y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve dias se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran —Habana y Septiembre 4 de 1888.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato de Su S., José Nicolás de Ortega.	663 E O 7
Don Antonio Martí y Díaz de Jaúregui, Juez de primera instancia accidental del distrito de Catedral.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Valdés y López, natural de la Habana, soltero, cochero y de 29 años, para que dentro del térmimo de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. —Habana Agosto 20 de 1888.— Antonio Martí Díaz de Jaúregui.—Domingo L. Oliva.
531 E O 5
D. Cláudio Pérez Piquero. Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Suazo, vecino de la calle de Gervasio esquina á Zanja y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la cau sa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del, Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Agosto 22 de 1888.—Claudio Pérez Piquero.—Por mandato de su i- ría., Antonio González.
548 E O 5
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-■ plazo al asiático Antonio Asám, natural de Cantón, vecino de San Antonio de Río Blanco, soltero, labrador y de 4o afios; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena impuesta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Adolfo García; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 21 de Agosto de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Bafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael A guiar.	664 E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro
piedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Romero y Montel, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto *< falsificación de un documento oficial; cierto y seguro de
que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Habana. Agosto 24 de 1888.- -Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	580 E O 28
D. Cláudio Pérez Piqaero, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Palomares ó sea D Miguel Félix Torre, natural de Valencia, soltero, de 32 afios de edad y confinado que fíió del presidio departamental de esta capital; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados Sel Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.^-Haba na y Agosto 21 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría.. Br. Bernardo del Junco. 543 E O 5 Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su paitido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez, que en el mes de Marzo último eia vecino del Vedado y coyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pre sen te en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un caballo de Don Benigno Morales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes 1 os estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay Agosto 20 de 1888.—José M. Vélez.—Por su mandato, Manuel de J. Arocha.
567 EOS
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Ramón Fernández, vecino que fué de la calle del Teniente Rey núm. 9, y D. Ramón Figueras Allende, de la de Oficios núm. 14, para que dentro de de qiíinto dia, comparezcan en este Juzgado, calle del Prado núm. 64, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Agosto 20 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.	587	C	O	7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernández y Fernández, y á D. José García Vietes, á fin de que con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 7 del entrante mes de Septiembre, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por maltrato de obras.—Habana y Agosto 30 de 1888.— Arturo Aulet.	681	C	O	7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernández y Rubio, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 5 del entrante mes de Septiembre, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas con D. Angel Puentes, por maltrato de obras.—Habana y Agosto 29 de 1888.—Vicente F. Plazas.—Arturo	Aulet.	632	C	0	7
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Guillermo Zaldo y otros, se dispuso por el Señor Juez, en providencia del dia 4 del mes próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 87 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Guillermo Zaldo, D. Carlos Serpa, D. Francisco Scull, Don Francisco Alvarez y Francisco García del Barrio, por no haber sino hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuestó S. Sría., en providencia de veinte y cinco del corriente, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles á los mencionados, individuos que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 82, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector D. Pedro de la Cuesta y Sainz, á cuyo fin surtirá esta citación Jos mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho.— Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro lapresente en la Habana á 25 de Agosto de 1888. —Venancio Díaz del Villar.	634 C O 6
A consecuencia de la demanda promovida por D. Francisco A. Ro virosa, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Vicente Armas Ya ño y veinte más, se dispuso por el Señor Juez, la citación personal de los demandados, y como no ha podido verificarse respecto de D. Fidel Aja yD. Juan Bta. Ramos García, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto Su Sría., se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro de nueve dias, á contar desde el de la primera publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle ae San Miguel número 37, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la demanda, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo Hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la San Antonio á 8 de Agosto de 1888.—Agustín Castro.
549 C O 6
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Vicente Achón ó sea José Enrique ó Vicente Carrera, á fin de que con sus pruebas« comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, eD la audiencia del dia 7 del entrante mes de Septiembre, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por riña y portación de armas. — Habana Agosto 28 de 1888.—Arturo Aulet..	5íj0 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don. Rafael Bohada, para que en el término de quinto dia, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por robo en la tienda de D. José González.—Sagua la Grande y Agosto 23 de 1888.—Andrés S. Moreno.	584 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Gil Manuel Oña; con el fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa por hurto de un caballo de su propie-
dad,—Sagua la Grande 25 de Agosto de 1888.—Andrés S. Moreno	606 C O 6
Don José M* Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en
propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á reclamar una yegua, color dorada aceituna, como de seis cuartas de alzada, de 5 años, calzada de la mano y pata izquierda, sin hierro y con un lucero pequeño; para que se presenten en este Juzgado á deducir el que les asista. Que así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guanajay y Agosto 24 de 1888.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha*	593 C O 6
El Sr. Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Salvador Toledo y Cadavar Ladrón de Guevara; para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en la causa núm, 360.—Habana Agosto 27 de 1888.—Luis Blanco.
597 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Ricardo Rodríguez, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Acosta número 32, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal número350.— Habana y Agosto 27 de 1888.—Luis Blanco.
599 C O 6r
El Señor Jaez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto ante mí y por auto del dia de la fecha que por término de quinto aia, á contar de la última publicación en la Gaceta oficial se convoque al moreno Goyo Pedroso, que se dice residir en la finca “Suárez,” de este término*, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de* justicia dispuesto en causa por hurto de aves. Asimismo se convocan por igual término á las personas que se crean con derecho á doce gallinas ocupadas al moreno Juan Fernández (a) Lúeas, en la madrugada del dia trece del actnal á fin de que se presenten con igual objeto que el anterior. —Güines Agosto 22 de 1888.—Francisco Muñoz.
565 C O 6
El Señor Juez municipal de esta villa, en funciones de primera instancia por hallarse el propietario en uso de licencia, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al Excmo. Sr. D. Juan Ignacio Kohly, vecino de esta ciudad, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37, á fin de evacuar un acto justicia que le está prevenido en la causa formada contra D. Joaquín Sánchez por hurto en el ingenio “Bufón.” Y para su publicación, libro la presente.— San Antonio y Agosto 24 de 1888.—Matías Gispert.
586 C O 6
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, por D. Pearo de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Córtes de D. Miguel Paz Delgado y otros, se dispuso por el Señor Juez en providencia de 10 de Julio del año actual, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Miguel Paz Delgado, D. Manuel Moya Gelt, D. Augusto Palma Romay, D. Aquilino Saumell, D. Manuel Penichet y Zárate, D. Antonio Carrión Torres, D. Antonio Villegas Laei, Don Carlos Sauvalle Blan, D. Nicolás Rodríguez Junco, Don Manuel Castellanos, D. Antonio Rosas Martí, D. Cristóbal Marichal, D. Estéban Muñoz, D. Antonio Ramos, Don Anselmo González, D. Tomás Calejo, D. Pedro Baguero, Don Miguel González Sánchez, Don N. Brito, D. Joaquín Tobal, D. Pedro Acosta Hernández, D. Gabriel Vila, Don Antonio Sotolongo, D. José Santa Cruz, D. J. A. Salazar, D. Alberto M. Rojas, D. Aurelio Real, D. José Plá y Pérez, Don Enrique Pujol, D. Manuel Olazábal González, D. Manuel Orgallés González, D. ¡¡Cayetano Mo-rech y Guillén, D. Acisclo Monte, D. Emilio Martí Agüero, D. Rafael Macías, D. Feliciano Marrero González, D. Francisco Hevia Baza. D. Ramón Giral, D. Francisco B. González, D. Joaquín González de Molina, Don Antonio Garcini, D. Alejandro González Arango, D. José León Garay, Don Francisco Fernández Márquez, Don Manuel Fernández de Córdova, D. Ramón Castillo Dupet, D. Manuel Calvo, D. José R. Pamero, D. Camilo Archide Gossé, Don Domingo Avila de Avila, Don Pelegrín Bonet y D. Andrés Jiménez, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia ae 20 del actual, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado, y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 22 de Agosto de 1888.—Antonio Fernández de Velasco.	540 C O 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE SEPTIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santa Regina y San Sozonte, mártires. (Circular en el Monserrate.) #
LA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS.—NEPTUNO 4i.
Los dueños de las prendas marcadas con los números que abajo se expresan, pasarán á rescatarlas ó prorrogarlas en el plazo de ocho días contados desde hoy, pues de lo contrario serán tasadas y rematadas en el misma orden que lo	verifica el Monte de	Piedad.—Números que citan:
2605,	2510,	2178,	2741,	2721,	2198,	2614, 2585, 2456,
2465,	2530,	2429,	2460,	2331,	2568,	2597, 2464, 2567,
2520,	2469,	2480,	2532,	2>04,	1621,	2323, 2566, 2590,
2193, 2301, 2200, 2369.
Habana, Agosto 28 de 1888.