580
GACETA DE LA HABANA.

los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino Don Cesáreo Arpón y Soto, acaecido el dia 29 de Junio de 1886, en esta capital, á la edad de 51 años, natural ;de Hera, provincia de Logroño, hijo legitimo de D. Vicente y Dí Josefa Soto, de estado soltero; cuyos bienes se componen de ropa de su uso; un abonaré núm. 636 del Batallón de Voluntarios movilizados por valor de sesenta y dos pesos cincuenta centavos billetes á favor de Don Pedro Poncio López; varios papeles de poca importancia; un reloj de níquel y otro de pared, y diez y seis pesos treinta centavos billetes en efectivo; para que en el término que prefija la Ley comparezcan á este Juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos con los documentos que lo acrediten por medio de abogado director y procurador instruidos y expensados; haciendo presente que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna á optar dicha herencia. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno y Boletín de la provincia, libro el presente.—Habana y Septiembre 13 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	780 A O 20
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta «capital.
Por el presente edicto se convocan á todos y cuantos se 'consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino Don Miguel Carrode-gues y Fragela, acaecido en el caserío de Casa Blanca el dia veinte y ocho de Junio último, á la edad de 60 años, hijo de D. José y Dí Antonia Fragela, natural de Calviño, provincia de la Coruña y de estado casado; cuyos bienes se componen en ropa de su uso en mal estado y papeles de poca importancia; para que en el término que prefija la Ley comparezcan á este Juzgado á deducir el derecho^ de 'que se crean asistido con los documentos que lo acrediten por medio de abogado director y procurador instruidos y expensados. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno, libro el presente.—-Dado en la Habana á 13 de Septiembre de 1888.—-Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	779 A O 20
REMATES.
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que el dia veinte y dos de Octubre próximo entrante, á las ocho de la mañana, en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula núm. 10, tendrá lugar la tercera subasta de la quinta parte de la casa calle de la Amargura núm. 54 y su anexa Lamparilla núm. 27i, compuesta de seiscientos quince metros ochenta y cuatro centíme tros cuadrados de terreno, de alto y bajo, de albañilería y carpintería, tasada dicha casa y su anexa en la cantidad de treinta y siete mil setecientos veinte y sois pesos treinta centavos en oro y su quinta parte en la de siete mil quinientos cincuenta y cinco pesos veinte y seis centavos; advirtiéndose primero, que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros. Segundo: que se admitirán proposiciones sin sujeción á tipo. Y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la oferta que se naga, sin cuyo requisito no se rán admitidos. Que así lo tengo mandado en el cuaderno formado á instancia del procurador D. Francisco del Barrio, contra Dí Estanislaa de la Torre, para que le pague sus derechos y suplementos devengados en los autos ejecutivos seguidos por el colector de la Santísima Iglesia Catedral contra D. José Mí de la Torre y compartes.—Habana y Septiembre 18 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.	814 R P 21
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia dictada en los ejecutivos seguidos por Don Manuel Sáez y Peña, como cesionario de Don Francisco Guerra y Peña, contra la sociedad de Tapia y Eguillor, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias y con la rebaja del veinte y cinco por 100, un crédito «correspondiente á la sociedad de Tapia y Eguillor de veintitrés mil ochocientos treintisiete pesos oro, con sus intereses de demora al doce por 100 anual garantizado con hipoteca sobre la hacienda “San Cristóbal,” situada en el partido de Santa Cruz de los Pinos y tasado con sus réditos en veinte mil pesos en oro; señalándose para el remate el dia diez y seis del entrante Octubre, á las doce de la mañana, en la sala de audiencia del Juzgado, situado en la calle de la Habana núm. 136; advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del precio; que para tomar parte en la subasta los licitadores han de consignar previamente en la forma legal el diez por 100 efectivo del valor del crédito y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía debiendo conformarse con ellos los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros.—Habana 14 de Septiembre de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
783 R P 20
Don José Mí Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se hace saber: que en la pieza reparada formada para tratar de la ejecución de la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Juan Gróver y Gronlier, contra Dí Josefa Véliz, viuda de Valdés y Don José y D. Ramón Alvarez, gerentes de la sociedad Alvarez y Hermano y terceros poseedores de los bienes hipotecados, se ha dispuesto poner por segunda vez en pública subasta por término de veinte dias y con la rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación, los bienes embargados en dicho juicio, consistentes en un alambique «de fabricar aguardiente, con sus tanques, máquinas, fábricas para viviendas, almacenes y demás anexidades pertenecientes al mismo; así como las dos caballerías de tierra en que se encuentra establecido dicho alambique, sito en este término municipal, los cuales han sido tasados en veinte y dos mil ciento diez y siete pesos setenta y ocho centavos oro; se ha señalado para el acto de la subasta, las doce del dia veinte de Octubre próximo venidero, en las puertas de este Juzgado; advirtiéndose á los que quieran tomar parte en ella, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación deducido que sea el veinte y cinco por ciento de la misma; que los títulos de propiedad se hallan testimoniados en la pieza separada al
Íírincipio referido y de manifiesto en la Escribanía y con os cuales habrán de conformarse no pudiendo exigir otros y que para hacer proposiciones á los bienes han de consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de la tasación.—Guanajay y Septiembre 18 de 1888.—J. Mí Vélez.—Ante mí y por jD, Manuel de J. Arocha, Manuel Garrido.
784 R P 20
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente edicto se hace público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la parda Avelina González, contra el albacea administrador y_tenedor de los bienes que quedaron al fallecimiento de Doña Luz Martín Vegue en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate de una casa de alto y bajo, de mampostería y azotea, situada en la calle de Dragones núm. 31 entre las ae Rayo y San Nicolás, apreciada en once mil ochocientos ochenta y siete pesos treinta y un centavos en oro; cuyo acto se verificará el dia veinte v seis de Octubre próximo, á las nueve de la mañana, en la sala del Juzgado, Paula núm. 10; no admitiéndose proposición que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo de dichos dos tercios, sin cuyo requisito no serán admitidos; estando de manifiesto en la Escribanía del actuario á disposición de los interesados los títulos de dominio de la expresada casa, con los cuales deberán conformarse, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros.—Habana Septiembre 19 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Rafael del Pino.
805 R T 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General hago saber: que el dia veinte y cuatro de Octubre próximo, á las doce, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en los altos de la casa calle de Teniente Rey núm. 4, tendrá lugar la segunda subasta de la casa calzada de Jesús del Monte núm. 344, de mampostería, tablas y tejas, que linda por la izquierda, con D. Rafael Radillo, por la derecha, con Don Francisco de León, y por la espalda, con Don Francisco P. Sierra; cuya finca está tasada en la cantidad de tres mil ochocientos sesenta y tres pesos once centavos en oro; y la subasta de la misma se ha ordenado con la rebaja del veinte y cinco por 100 de esa tasación; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras par bes del avalúo expresado con la deducción del veinte y cinco por 100; que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad de la finca si bien de la certificación del Registro que obra en autos consta inscripta á nombre de Di Juana de Paula Arias, según escritura de 19 do Diciembre de 1866 ante D. Luis Rodríguez, que está registrada al folio 192 del tomo 110 de este Ayuntamiento, finca número 472, inscripción primera; y que para tomar parte en la subasta deberán los postores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía al cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Que así lo he mandado en el juicio declarativo de menor cuantía, en cumplimiento de sentencia, seguido por Dí Isabel Aman, contra Don José Daniel Turbiano, como administrador del abintestato de Dí Juana de Paula Arias, en cobro de pesos.—Habana 19 de Setiembre de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Luis Mazón.
820 R T 22
Don José Mí Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa de Guanajay y su partido.
Por el'presente hago saber: que á consecuencia del intestado del ultramarino D. José Solano, se ha señalado el dia nueve del entrante mes de Octubre, á las doce de la mañana y en las puertas de este Juzgado para la venta en pública subasta ae los bienes de dicho intestado, consistentes en un caballo, como de 7 á 8 años, de seis y media cuartas, avaluado en treinta pesos en oro; una montura y un freno de curtido ordinario, en seis pesos oro; y varios enseres y ropas del finado, en diez pesos oro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que el que haya de hacerlas debe depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del importe de la tasación.—Guanajay y Septiembre 17 de 1888.—J. Mí Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
787 R O 20
EBZOTOS.
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por e^te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Silverio Madrigal, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en el poirero «Ríos;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-4 trará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores d-1 procedimiento. Guanajay Septiembre 17 de 1888. —José M. Vélez.—Por su mandato, Manuel Garrido.
808 E O 22
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez, que en el mes de Marzo último era vecino del Vedado y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pre sente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un caballo de Don Benigno Morales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Septiembre 17 de 1888. —José M. Vélez.—Por su mandato, Manuel Garrido.
810 E O 22
D. Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén en esta ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Urarte y Urarte, natural de Pinar del Río, veoino de Viñales, soltero, de 33 años de edad, del comercio, hijo de D. José y doña Catalina, con una cicatriz en el dedo pulgar y otra en el índice, ambas en la mano derecha, para que en el término de nueve dias se presente en la cároel de esta ciudad á descargarse de los cargos que ie resultan en la c&wa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le d clarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Ju'/gado para las diligencias subsiguientes.—Habana y Septiembre 15 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandat", Juau H, Vergel. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tn-s números de la Gaceta oficial, se expide el preseute en pu fecha.—Juan H. Vergel.
792 E O 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan* da del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo Ríos Robedo, natural de Orense, vecino de esta ciudad, soltero, cochero y de 26 años; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en el Juzgado, calle Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102, con objeto de que nombre abogado y procurador que lo representen en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y segu-ro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámi-tes de la causa.—Habana Agosto 31 de 1888. —Carlos Q de la Torre.—Por mandado de su 8ría., Juan H. Vergel.
79á E O 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instan* cia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Vega, cuyas generales se ignoran, pan que dentro del término de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en los altos de la casa calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de ochenta y, cuatro sacos vacíos y trece barras de dulce de Guayaba á Don Salvador Pego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Septiembre 18 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José B. Egea.	794 E O 22
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo González Flanco, natural de Cádiz, soltero, del co-mercio y de 31 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos y estafa; apercibido de pararle el peijui-ció que haya lugar en derecho si no lo verifica.—Habana y Septiembre 18 de 1888.—José Godoy García.—Domingo L, Oliva.	802 E O ¿2
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Duque Rivas, natural y vecino de ésta, soltero, periodista y de 29 años; con el fin ue que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por excitación á la rebelión; apercibido de lo que Hubiere lugar si no lo verifica,— Habana Septiembre 17 de 1888,—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.	803 E O 22
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Alfonso (a) Siete Filos, como de 40 & 46 años de edad, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto y lesiones al asiático Casto Rivero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón 30 de Agosto de 1888.— Félix S Varona.-Ante mí, Manuel V. Lavarría.	788 E O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE SEPTIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA*
Sábado.—San Mauricio, mártir, y Santas Digna y Emérita, vírgenes.
[Circular en la T. O. de S. Agustín]
ESPECTAC ÜLOS.
TEATRO ALBISU.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA-
Para el Sábado 22 de Septiembre de 1888.
A las 8.—Primer acto de La Rey na de Córcega, (Estreno.)
A las 9—Segundo acto de la misma.
A las. 10.—Casa editorial.
miTm ciifAins.
V»/
TEMPORADADE 1887 A 88.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Para el Sábado 22 de Septiembre de 1888.
A las 8.—La Calandri a.
A las 9.—A sangre y fuego.
A las 10.—El grito del pueblo.
EN LOS INTERMEDIOS
«FRAILE POR EL CUERPO COREOGRAFICO.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. N.—Teniente-Re; 23.