1112
GACETA DE LA HABANA
49 Cuando se desestime cualquiera pregunta por capciosa, sugestiva ó impertinente, no siéndolo en realidad, siempre que tuviera verdadera importancia para el resultado del juicio.
Art. 912. Podrá también imponerse el recurso por la misma causa:
19 Cuando en la sentencia no se exprese clara y terminantemente cuáles son los hechos que se consideren probados, ó resulte manifiesta contradicción entre ellos.
29 Cuando no se resuelva en ella sobre todos los puntos que hayan sido objeto de la acusación y de la defensa.
39 .Cuando se pene en ella un delito más grave que el que haya sido objeto de la acusación, si el Tribunal no hubiere procedido prèviamente como determina el art. 733.
49 Cuando la sentencia haya sido dictada por menor número de Magistrados que el señalado en la ley, ó sin l(i concurrencia de votos conformes que por la misma se exigen.
59 Cuando haya concurrido á dictar sentencia algún Magistrado cuya resolución, intentada en tiempo y forma y fundada en causa legal, se hubiere rechazado.
Art. 913. No será admisible el recurso de casación por quebrantamiento de forma en los juicios sobre faltas.
Art. 914. No será admisible el recurso por quebrantamiento de forma si la parte que intente interponerlo no hubiese reclamado la subsanación de la falta, siendo posible, ni hecho la oportuna protesta con sujeción á lo dispuesto en la' ley en los casos en* que proceda.
Si el motivo en que se funde el recurso fuere la falta de citación para la sentencia, deberá hacerse la protesta antes de que aquélla se dicte, si hubiere tiempo para reclamar cuando la parte note la falta. Y si el motivo fuere la falta de citación para alguna diligencia de prueba ó la denegación de prueba, deberá hacerse la reclamación y protesta en el momento en que la parte haya tenido ocasión de observar la falta de citación y al enterarse de la denegación de la prueba.
Art, 915. Podrán interponer esté recurso las mismas partes á que se refiere el art. 854.
SECCION SEGUNDA
De la interposición del recurso.
Art. 916. El recurso de casación por quebrantamiento de forma se interpondrá ante el Tribunal sentenciador dentro del término de cinco dias, á contar desde el siguiente ál de la última notificación de la sentencia.
Art. 917. Se interpondrá este recurso por escrito autorizado con firmas de Letrado y Procurador, expresándose en él:
La fecha de la notificación de la sentencia.
La de la presentación del recurso.
El articulo de la ley que lo autorice.
La falta de forma que se suponga cometida.
I .a reclamación practicada para subsanarla y su fecha, si la falta fuere de las que exigen este requisito.
Cuando el recurrente sea el querellante particular ó actor civil, deberá también manifestar en el escrito que, para el caso de que el 'Tribunal admita el recurso, está dispuesto á presentar ante la Sala tercera del Tribunal Supre-! mo, dentro del término qué se expresa en el art. 859, el documento que acredite haber depositado en el establecí-! miento público destinado al efecto tooo pesetas, si el delito fuere público, y 500 si fuere de los que sólo pueden perseguirse á instancia de parte.
Cuando él recurrente fuere el procesado, estará exento de la obligación de constituir depósito. Cuando el Ministerio fiscal hubiere interpuesto el recurso, tampoco estará obligado á constituirlo el querellante ó acusador privado.
Art. 918. El 'Tribunal sentenciador examinará sin oir á las partes:
19 Si el recurso so ha interpuesto después de haberse pronunciado sentencia definitiva.
29	Si se ha interpuesto en el término de la ley.
30	Si se funda en algunas de las causas expuestas en el art. 911 ó en el 912.
49 Si la falta fué reclamada oportunamente en los cosos en que ésto fuese necesario.
Art. 9x9. Concurriendo todas las circunstancias expresadas en el articulo anterior, la Sala, dentro del tercero día, dictará auto admitiendo el recurso y mandando se emplace á las partes para su comparecencia ante el 'Tribunal Supremo dentro del térmiso de sesenta dias desde la fecha en que por diligencia se haga constar el envió al mismo Tribunal Supremo, y de oficio, de la documentación necesaria para sustanciar el recurso.
A este efecto la Sala mandará que, precedido de una rol; ición sucinta de la causa, se saque testimonio literal de los autos sólo en la parte ó extremos y particulares de los mismos á que se contraiga el recurso y en que se alegue que ha habido el quebrantamiento de forma, cuyo testimonio, extendido en papel de oficio y hecho constar en él la conformidad de las partes respecto á la fidelidad de la copia de los autos en lo que al recurso concierna, se remitirá por la Sala al 'Tribunal Supremo por el correo directo más inmediato al dia en que so haya hecho constar la conformidad expresada.
Las partos habrán de manifestar su conformidad acerca de lo literal del testimonio, ó de lo que crean que deba añadirse al mismo, en el término improrrogable de cinco días, y contra lo que la Sala resuelva no se admil irá recurso alguno más que el de queja, al tenor de lo establecido para la denegación de las certificaciones por los artículos 863, 865 y siguientes en lo que sean aplicables.
En los autos se hará constar el envío del testimonio, conforme á lo establecido por el art. 861.
Si faltaren algunas de las circunstancias referidas en el articulo anterior, no se admitirá el recurso.
Art. 920. La interposición y admisión del recurso por quebrantamiento de forma producirá el efecto de suspender hasta su resolución definitiva todo procedimiento para la ejecución del fallo contra el que haya sido deducido, asi como la sustanciación del de infracción de ley que se hubiere preparado por cualquiera de las partes.
SECCION TERCERA
Del recurso de 'queja por denegación de admisión del de casación por quebrantamiento deforma.
Art. 921. Cuando el Tribunal sentenciador denegare la admisión del recurso por quebrantamiento de forma, lo hará por auto de que se dará copia al recurrente al tiempo de hacerle la notificación.
Art. 922. Si el recurrente se creyere agraviado por no admitirle el recurso, podrá acudir en queja á la Sala tercera del Tribunal Supremo, haciéndolo presente al Tribunal sentenciador á los efectos de lo dispuesto en el articulo 863.
Este recurso se sustanciará y decidirá de la manera prevenida en dicho art. 863 y en los siguientes.
Art. 923. Cuando la Sala revoque el auto denegatorio de la admisión, ordenará al 'Tribunal que le remita el testimonio de la causa con los antecedentes necesarios con arreglo al art. 019. Cuando le confirme, comunicará su resolución al Tribunal sentenciador para los efectos correspondientes.
Contra estas resoluciones no se dará recurso alguno.
Cuando resulten falsos los hechos alegados como fundamento del recurso, la Sala podrá imponer al particular recurrente una multa que no bajará de 250 pesetas ni excederá de 1,000.
Si la responsabilidad fuere del Letrado, se le impondrá la corrección disciplinaria que sea procedente.
SECCION CUARTA De la sustanciación del recurso.
Art. 924. El recurso por quebrantamiento de forma se sustanciará por la Sala terecra del Tribunal Supremo en los términos y con los procedimientos establecidos para los recursos por infracción de ley en la sección quinta del capitulo primero de este título, en cuanto sus disposiciones no estén modificadas por los artículos siguientes.
Art. 925. Los autos serán entregados al recurrente para su instrucción por término de cinco días y por otro igual á cada una de las partes y al Fiscal.
Al devolver el recurrente la causa, no podrá alegar nuevos motivos de casación.
La entrega de que habla el párrafo primero, de este artículo no tendrá lugar cuando el recurrente sea querellante particular y no haya presentado todavía el documento que acredite haber verificado el depósito prevenido en el art. 917.
Pero si estuviese declarado pobre ó insolvente, bastará que se obligue á responder del importe del depósito si viniere á mejor fortuna.
Art. 926. Si transcurre el término del emplazamiento sin haberse personado el recurrente, ó siendo éste querellante particular ó actor civil no justificá la constitución del depósito ó no constituye apud acta la obligación mencionada en el artículo anterior, se declarará desierto el recurso con imposición de las costas al particular recurrente, y se devolverá la causa al 'Tribunal.
Art. 927. Cuando el recurrente sea pobre, podrá comparecer personalmente, pidiendo el nombramiento de Abogado y Procurador que le defiendan.
En tal caso, se observará lo dispuesto en el art. 876.
Art. 928. Transcurrido el término de la entrega de los autos, y hecha ó no por las partes la manifestación de quedar instruidas del recurso y de sus antecedentes, la Sala nombrará Ponente al Magistrado que se halle en turno, á quien se pasará la causa por término de cinco días; y devuelta que sea, se señalará día para la vista.
SECCION QUINTA De la decisión del recurso.
Art. 929. En el día señalado para la vista, el Secretario dará cuenta de la sentencia, de los votos particulares, del escrito de interposición del recurso y de la parte de la causa que se considere necesaria para dar cumplida idea de la falta alegada y sus fundamentos.
'Terminada la lectura por el Secretario, harán uso de la palabra los defensores de las partes y el Fiscal. Este hablará el último, á no ser que hubiese interpuesto el recurso.
Art. 930. Cuando la Sala estime haberse cometido la falta en que se funda el recurso, declarará haber lugar á él y ordenará la devolución del depósito, si se hubiese constituido, y la del 'Testimonio de la causa al 'Tribunal de que proceda, para que, reponiéndola al estado que tenía cuando se cometió la falta, la sustancie y termine con arreglo á derecho.
Art. 931. Si la Sala estima no haberse cometido la falta alegada, declarará no haber lugar al recurso, condenará al particular recurrente en las costas y á la pérdida del depósito, si se hubiese constituido, ó á la de su importe, en su caso, cuando' viniere á mejor fortuna, y mandará devolver el testimonio de la causa al Tribunal sentenciador.
Art. 932. Será aplicable á los recursos de casación por quebramicnto de forma lo dispuesto en los artículos 905 y 906 de esta ley.
Art. 933. En los recursos por quebrantamiento de forma que el Ministerio fiscal interponga, se estará á lo dispuesto cu las diversas secciones de este capilulo.
CAPITULO III
De la interposición, sustanciación y resoluci
DEL RECURSO DE CASACIÓN POR INFRACCIÓN DE LEY Y POR QUEBRANTAMIENTO DEFORMJ
Art. 934. Lo dispuesto en esta Ley respecto de J recursos de casación por infracción de Ley y por quebra tamiento de forma, tendrá aplicación á los recursos c[uc la vez se funden en infracción de ley y quebrantamieii de forma con las modificaciones que en esta sección se t tablecen.
Art. 935. Los recursos de casación por infracción t ley y por quebrantamiento de forma se interpondrán denti del término que fija el art. 916, fundando el de quebrant miento de forma con arreglo al art. 917 y anunciando 1 de infracción de ley.
• Art. 936. El Tribunal sentenciador, con vista di escrito, admitirá ó denegará únicamente el recurso casación por quebrantamiento de forma con arreglo á l establecido en los artículos 918 y 919, teniendo por anun ciado el recurso por infracción de ley.
Art. 937. Cuando el Tribunal admita el recurso,ele vará á la Sala tercera del Tribunal Supremo el testimoaii de la causa con los antecedentes expresados en el artíctiL 919. En este caso se entenderá preparado el recurso di casación por infracción de ley, corriendo para ambos re cursos el mismo plazo legal.
Art. 938. Cuando el Tribunal deniegue el recurso los interesados podráh recurrir en queja á la Sala tercer: del Tribunal Supremo contra el auto denegatorio, en é tiempo y forma que preceptúa el art. 922.
Art. ■, 939. Si la Sala tercera del Tribunal Supremc revoca el auto denegatorio, dirigirá orden al Tribunal para que le remita testimonio de la causa, á tenor de lo que se establece en el artículo 923. En este caso se ented* derá también preparado el recurso de casación por inflación de ley.
Art. 940. Si la Sala tercera confirma el auto denegatorio, comunicará su resolución al Tribunal para los efectos que haya lugar.
Art. 941. Los efectos del auto confirmando la denegación serán, respecto del recurso<de casáción por infracc-ción de ley, los siguientes:
19	Hacer imposible su interposición, cuando el auto-confirmando el denegatorio de la admisión del recurso de casación en la forma se haya fundado en "haberse presentado el escrito proponiendo este último recurso y preparando el otro fuera del término legal.
20	Dejar expedita su interposición en su caso y lugar cuando el auto confirmando el denegatorio de la admisión del recurso de casación en la forma se haya fundado en la no concurrencia de las demás circunstancias expresadas en el articulo 918.
Art. 942. En este último caso, si el recurrente lo pidiere dentro del término de tercero día, contados desde el en que se le haya notificado la confirmación del auto denegatorio, la Sala segunda del Tribunal Supremo mandará al Tribunal sentenciador que expida y entregue al recurrente, ó en su caso remita, dentro del término de tres días, testimonio de la resolución para que pueda seguir el recurso por infracción de ley, y que cite al efecto á las partes, cumpliendo en un todo con lo que se ordena en los artículos 858 y 859 de esta léy.
Art. 943. Admitido por el Tribunal sentenciador el recurso por quebrantamiento de forma, y remitido el testimonio de la causa á la Sala tercera del Tribunal Supremo, se sustanciará y resolverá con arreglo á lo dispuesto en las secciones cuarta y quinta del capítulo II de este libro.
Art. 944. Cuando la Sala tercera declare no haber lugar al recurso por quebrantamiento de forma, condenará al particular recurrente en las costas y.á la pérdida del depósito, si lo hubiese constituido, y acordará que pase la causa á la Sala segunda, la cual, luego que la reciba, man* dará entregarla al recurrente por término de cinco días para que interponga el recurso por infracción de ley, con arreglo á la sección cuarta del capítulo primero.
Art. 945. formulado el recurso por infracción de ley, se sustanciará conforme á lo dispuesto en la sección quinta del mismo capítulo primero,
Art* 946. Cuando el recurrente no estuviere habilitado como pobre, al devolver la causa interponiendo el recurso deberá presentar el documento que acredite haber hecho el correspondiente depósito., en conformidad con lo establecido en el artículo 875.
CAPITULO IV.
Del recurso de casación en las causas de muerte*
Art. 947. Contra las sentencias que no haya dictado el Tribunal Supremo ó su Sala segunda, en las cuales $ imponga la pena de muerte, se considerará admitido de derecho en beneficio del reo el recurso de casación.
Art. 948. El Tribunal de lo criminal, terminado» plazo establecido en el artículo 916, aun cuando no se haya interpuesto recurso dé casación, elevará la causa ál* Sala segunda del Tribunal Supremo, acompañando oertin-cación de los votos reservados, si los hubiere, ó negativa en su caso.	"
Art. 949. Si dentro del término de cinco días después de recibida la causa en la Sala segunda del Tribunal Supremo se presentaren los defensores nombrados poro reo pidiendo vista para sostener la procedencia del recurso, se les tendrá por parte y .se les mandará entregar poro término de cinco días. Si no se presentaren dentro do aquél plazo, la Sala mandará nombrar de oficio Procurador y Abogado que defiendan al reo, entregándoles el proceso por igual término de cinco días.
Al devolver la causa, los defensores del reo expondrá» si existe alguno de los motivos que autorizan el recurso, J* j sea por infracción de ley ó por quebrantamiento de forma» con arreglo á las disposiciones de esta ley.