
I__________________________ GACETA DE LA HABANA.
I	~	—	--------r——-------
373
I dicha oficina administrativa desde las ocho de la mafiana I á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y I merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Ad-I ministración Militar, están obligados á satisfacer á la Ga-I ceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los I anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total I importe si uno solo verificase el suministro de todos los I ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si I fuese por varios 6 ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de 1888.—El Director Admi-I nistrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N......N......... vecino y del comerciode....; en-
I terado del pliego de condioiones y precios límites para la I convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de
I esta-ciudad del día..... del suministro de los lotes de
I alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y I barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en I el Hospital Militar de esta plaza, durante el afio econó-I mico de 1888 á 1889, ofrece encargarse de los expresados I en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la I rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual I otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante I el período citado, á cuyo efecto acompafio en garantía tan-I tas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, I correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro déla Propiedad de Cienfuegos.
I Don José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido pre-I sentadas una solicitud y relación, suscrita por D$ Eulalia I Rosa de la Caridad Yaldés y Ribalta de Grosso, preten-I diendo la insoripción de una finca rústica que hubo por I herencia de Don Pablo Luis Ribalta, según testamento I que otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre I de 1868, siendo la descripción de dicha finca como sigue: I Ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», en-
I clavado en la hacienda «El Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Este, con el ingenio | «Carolina)), de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo
(ingenio «Carolina» y el río Damují, por el Oeste, con dicho río Damují; y por el Norte, con el ingenio «Concepción», de la sucesión de D? Dolores Rodríguez de Montal-vo, y con el ingenio «Manuelita», de Don Javier Reguera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de I tierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como I dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada I hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comu-I ñero ó partícipe en la misma, se considera peijudicado con I la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho I dentro del término de treinta días, si reside en la Isla y en I el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, I en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120, 1 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inser-| ción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro I el presente en Cienfuegos á, 28 de Julio de 1888.—José I G. Yerdaguer y Kiernan.
I Sub lnspección de Artillería de la Isla de Cuba-
I	Venta de pólvora.
I Debiéndose proceder á la venta de 24.400 kilos, ó sean 530 quintales ordinarios de pólvora desechada para I03 usos de la guerra, las personas autorizadas para comerciar I en dicho artículo, que deseen adquirir el todo ó parte de I la cantidad expresada, presentarán sus proposiciones en I pliego cerrado y en la forma que á continuación se expre-I sa, en la Secretaría de la Subinspección de Artillería, el I día 30 del corriente, á las 12 de su mafiana.
Modelo de proposición.
Don F. T. y T., vecino de la calle de tal, con cédula I de vecindad número, que exhibe á la presentación de esta ti proposición, .y autorizado para comerciar en pólvoras, de-' I sea adquirir tantos quintales ordinarios, al precio de tan-I tos pesos oro el quintal, que satisfará al serle adjudicada !| por el Excmo. Sr. Capitán General, con más la parte pro->1 porcional del costo de los anuncios, verificando la extrac-5 ción con las condiciones reglamentarias.
Habana, 10 de Agosto de 1888,—El Teniente Coronel ?! Secretario, Juan Ollero.
I Orden de la Plaza del día 23 da Agosto de 1888.
Servicio para el día 24.
Jefe de día.-El Teniente Coronel del 5? Batallón de I Voluntarios, D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la I Reina.
Médico para los baños.-El de la Comandancia Occi-| dental de Artillería, D. Rignberto Fernández.
Capitanía general y Farada.—Quinto Batallón de 1 Voluntarios.
Hospital Militar—Comandancia Occidental de Ar-I tillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3» | de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El 1? de la misma, D. Eduar-| do Rodríguez.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Guillermo Salas.
Colegio Notarial de la Habana-
AZUCAR MASCABADO.
Secretaría.
Debiendo hacerse obras de reparaciones mayores en la casa de dicho Colegio, situada en la calle de San Ignacio, plaza de la Catedral número 5, se ha servido acordar la Junta Directiva, se convoque á los Maestros de Obras que quieran hacer dichas reparaciones, para que formulen el correspondiente presupuesto y lo entreguen en esta Secretaría dentro del término de ocho días, contados desde’ el de la publicación de esta convocatoria, á fin de que dicha Junta en su vista acuerde lo que estime conveniente; en la inteligencia de que el hecho de presentarlos, no les dá derecho alguno para inmiscuirse en ia calificación y resoluciones de la Junta.
Habana, 23 de Agosto de 1888.—Antonio Mendoza, 8 ecretario.
Cotizaciones de la Bolsa de 23 de Agosto de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió à 239î p.g y cierra de 239i & 240 p. g P. á las 2 de la tarde.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual......... 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 idem.................................
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2} á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo......................;
Idem del Ayuntamiento........ 64 á 62 p.g D.
ACCIONES.
mas rentas,
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial.......i....
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Pomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus...................
Idem del Oeste...............
Idem de la Bahía de la Haba-*
na á Matanzas.............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre...............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
6 á 6 p.g P. oro. 10} á 9 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro ex-div.
35 á 25 p.g D.
54 á 53} p.g D.
5 á 4} p.g D.
13} á 13} p.g P. oro
10 á 9 p.g D.
1 á 3 p. g D. oro
11 á 10 p.g D. oro. Qí io á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España ..........í........í 5 f 7 P-S	«P-	. , .
( según plaza, feoha y oantidad.
Inglaterra................ 21} á 22 p.g P. oro 60 d[v
Francia................... f J* *	p*® P* oro 60 dl7
Alemania.................. 5 á 5} p.g P. oro 60 div.
Estados-Unidos............Í’ÍLa TtlHL o 010 o
110} á 11} p,g P. oro 3 div» Descuento mercantil.........	8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 6} á 7.1il6 rs. oro arroba segfin n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4} á 5 reales oroj arroba según envase y número.
Polarisaoi6n¡87 á 89— 4} £ 5 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquin Gumá y Ferrán.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana 23 le Agosto de 1888. El Síndioo Presidente interino, Josf María de Montalván*
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Tomás Rodríguez falleció repentinamente. NOVEDADES DE POLICIA.
Robo de dinero en el establecimiento de víveres de' D. Eugenio Trasancos y Caso, se ignoran los autores.
Hurto á las pardas Serafina Valdé3 y Concepción Rodríguez, por el de igual clase Francisco, criado de mano, el cual desapareció.
D. Rafael Medina y Rapalo se quejó del hurto de seis varas de hule por un moreno desconocido.
D. Juan Yilar, vecino de Guanabacoa participó I» falta de dos persianas en sa domicilio.
D. Juan Hernández Carrillo se quejó de que el moreno Miguel Varona, que tenía de cocinero, se había alzado con un billete de cien pesos.
Herida grave inferida por proyectil de arma de fuego al moreno Pascual Cuesta Marín, por otro de sn clase, que aunque se le persiguió por la fuerza pública no pudo ser detenido.
Al moreno Anastasio Torres le fueron inferidas heridas leves y graves por tres blancos desconocidos; se presume sean ocasionadas por desavenencias entre juegos de fiáfiigos, puesto que el herido está tildado como tal y pendenciero.
APREHENSIONES.
Detenidas las meretrices morenas Cármen Cárdenas Reyes Abreu y Antonia Cabrera, por acusarlas el asiático Abraham lg de hurto, sin ninguna importancia.
Detenido D. Fernando Rodríguez Torres por acusarle de hurto y estafa de poca importancia D. Miguel María Jiménez.
Detenido el pardo menor Emilio González Parapán acusado por D. Blas Sánchez Fiallo del hurto de un billete de cincuenta pesos, cuyo hecho tuvo lugar el día 21.
Detenido D. Hilario Yáfiez Díaz por hurto á D. Manuel del Castillo y como cómplice á D. Francisco Cueto.
Detedido D. Florentino Zamora Navarro por amenazas con un revólver, que se ocupó, ai pardo Alfredo Hernández.
Detenido D. Antonio Díaz Claro por faltas de palabras á una pareja de Orden público.
Detenido D. Casimiro Martínez por faltas de palabras á Agentes de la Autoridad.
Detenidos De M. B. y D. F. S. por quebrantamiento de depósito de la primera.
Detenidos los morenos Agapito González, Ciprián Ríos, Gregorio García, pardo Nicolás García y D. Pedro Radríguez Cabrera por herida leve al moreno José de la Cruz Gay.
Detenido D. Enrique Ramírez Barceló, por lesiones leves á Dg Quirina Moreno Pérez.
Detenido el pardo Andrés Vifia, D. Nicolás Gelabert y Dg Lorenza Cabrera de León por lesiones leves y escándalo.
Detenidos D. José Hernández Borges y D. Juan López Betancourt por reyerta y lesiones leves.
Detenido D. Manuel López Guerrero, por escándalo.
Detenido el menor pardo Santiago Pedroso por hallarse prófugo de su domicilio.
Detenido don Juan Valdés Espósito (a) El Cubanito, por portar un revólver sin licencia y estar requisitoriado.
Detenido don Aurelio Gómez Lage, por portar nn cuchillo de puDta.
Detenidos don Victoriano Pérez, pardo Arcadio Ave-lino Castillo y Susana Valdés, para sufrir arresto.
Detenidos don Serapio • Guillén, don José Dionisio Tejada, don Francisco y don Antonio Rodríguez Martínez, don Cecilio Pérez Pérez, don Teodoro Saavedra García y pardo Regino Valdés, para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto................................     7
Por amenazas................................. 1
Por faltas á agentes de la Autoridad......... 2
Por quebrantamiento de depósito............ ..	2
Por heridas, reyertas, lesiones y escándalo... 11
Por alzamiento de	su domicilio............... 1
Circulados ................................   1
Por portar armas.........................     1
Para sufrir arresto........................   3
Para identificar.........................     7
Tota!.............. 36
Habana, 23 de Agosto de 1888.—Manuel Adendo.
