Domingo 21 de Octubre de 1888.
TOMO II.- Pág. 773.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBUEIE^IsrO.
'«jji'xos jjc; sirsonxpoxoM.
'bbciov jdk sirsonipcxonr.
■ IBANA: en la Administración de la imprenta, j calle de Temedle Rey, 23. ovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... 5 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem. ..........$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
»ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Wj-j-----------i-------------------------
GQffiRNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
ffl
Obra» públicas.
Si or el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de ,, Sep't abre próximo pasado y bajo el número 1,245, se » coimj ica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real , ord*e siguiente:
5xcmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1,188 de 12 de Mayo próximo pasado y el expediente y pu ectos que le acompañan relativos á la construcción: : dos almacenes de depósito en el Estero del Gra-nadJ » con destino al servicio del ingenio Puzio, que soli-o iba D. Juan de Ofia y que V. E. ha autorizado, dec¡ formidad con lo informado por la Junta Consultiva: la Inspección General de Obras Públicas de esa I Islai í de acuerdo con lo informado por la Sección 4? de DI Tunta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el B ■ (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reüii se ha servido disponer: l.° Que se confirme la con o. ión anticipada por V. E. en 26 de Abril último á UX uan Ofia, como representante de la Sociedad Mora (ña para construir dos almacenes de depósito en el £ sro del Granadillo, con destino al servicio de su ing^ o "Puzio» sujetándose, no sólo á las condiciones ques le imponen en dicha concesión, sino además á la preea ipción de que caducará, si no atendiere el conce-- siomi io á la buena conservación de las obras para que no .i interrumpa su servicio. 2.° Que se recomiende ques (los expedientes que:se sometan á la aprobación de I Superioridad, no se omitan en los planos ni en los infic íes de los Ingenieros la representación completa de I (ocalidad y las explicaciones necesarias para poder ap*i ar debidamente el modo cómo las obras que se pres iden ejecutar afecten al dominio público, señalando mpre la situación y condiciones de éste. Lo que de al orden digo á V. E. para su conocimiento, de-voLI índole adjuntos dos de los ejemplares de los pro-yecs i remitidos.»
1\ i acordado por S. E. su cumplimiento, de su or-dexn 3 publica para general conocimiento, f Sabana, 16 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Se'jj ¡mbre próximo pasado y bajo el número 1,213, se coín nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real or*ó siguiente:
I «Excmo. Sr.:—Vista la instancia de varios indi-vi« is pertenecientes á todas las clases y representaciones aciales de Sancti-Spíritus de esa Isla, que solicitan quM a compañía de ferrocarriles de Caibarien á Sancti-SgK¡ tus de la misma, continúe su línea, y la termine em azos señalados y precisos, ó en caso contrario se des re la caducidad de la concesión. Vista la instancia des ^presentante en Madrid de la misma compafiía que sodj ta se anule el artículo 6? de la Ley de 22 de Agosto* i 1885, sobre concesión del ferrocarril central de esis Ja. Considerando que la compañía citada, á pesar pe! título, no ha obtenido, la concesión del trozo de jPV ¡tas á Sancti-Spíritus, ni tampoco lo ha solicitado, fcoo o cual no puede obligarse á la misma á que em-ípD* la y realice la construcción de otra parte de la lí-p<» Considerando que el artículo 6.“ de la Ley de 22 Jd.-« gosto de 1885, sólo puede ser anulado por otra ¡L* que ningún perjuicio puede resultar á la Compa-pii •eclamante de la subsistencia de dicho artículo, pues-Jtoo ie la misma no tiene mas obligaciones, ni derechos
que los determinados en las concesiones de las líneas que le han sido otorgadas; y que no debe quedar en suspenso por dicha causa la autorización otorgada al Gobierno para la concesión por concurso de varios ferrocarriles de la Isla de Cuba, que le ha sido confirmada por el artículo 15 de la Ley de Presupuesto de dicha Isla de 29 de Junio próximo pasado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: l.° Que se declare que la compafiía de ferrocarriles de Caibarien á Sancti Üpíritus de esa Isla, no ha obtenido ni tiene derecho á la concesión de la línea de Placetas á Sancti-Spíritus, y por consiguiente que no tiene la obligación de construirla. 2* Que no procede por ahora la anulación del artículo 6." de la Ley de 22 de Agosto de 1885 solicitada por dicha com-pafiía.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 17 de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Septiembre último, y bajo el número 1,244, se comunica al tixumo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente sobre legalización de un ferrocarril particular destinado al servicio del ingenio «Isabel» de la provincia de Santiago de Cuba, la que solicita D. Tomás W. Beattie, y que V. E. remite con su oficio número 1,115 de 3 de Mayo último. Considerando que se trata de la concesión de un ferrocarril, de uso particular para el cual sólo se solicita la ocupación de terrenos de dominio público, que se hañ llenado todos los trámites que la ley de ferrocarriles y el Reglamento para su ejecución previenen, sin que se haya presentado ninguna reclamación en contra de la concesión, siendo favorables todos los informes emitidos en el particular. De conformidad con el dictamen de la Sección 8í de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se otorgue la concesión que solicita D. Tomás W. Beattie del ferrocarril para el servicio particular del ingenio «Isabel» de la provincia de Santiago de Cuba, con arreglo á las prescripciones establecidas en el informe correspondiente del Ingeniero Jefe interino de Obras públicas de la citada provincia.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 17 de 1888.
A. de Quintana.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha l.° de Septiembre último y bajo el número 1,215, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.° del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas en esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Cecilio Marrero, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g. y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Diego Palma y Pendón, que es Oficial 3.“ de la Administración Central de Rentas Estancadas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S, E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1888.
Él Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Intendencia General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a^ Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 de Agosto y bajo el núm. 892, la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.: S. M. la Reina Regente del Reino se ha servido expedir con esta fecha el Real 'Decreto siguiente: Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: Primero. Para cumplimiento de lo dispuesto en el inciso quinto del artículo décimo tercero de la Ley de Presupuestos de la Isla de Cnba para mil ochocientos ochenta y ocho á ochenta y nueve, de veinte y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y ocho, se nombra una Junta Central y seis auxiliares, una de cada provincia, encargadas de realizar los créditos de todas clases anteriores á primero de Julio de mil ochocientos ochenta y dos, recocidos ó liquidados, ó que lo sean en lo sucesivo á favor del Estado. Segundo. La Junta Central se compondrá: del Intendente general de Hacienda, Presidente; el Interventor general, el Jefe del Ceutro de Contribuciones, un Consejero de Administración, el Interventor Militar, el Interventor de Marina, nn Sub-Gobernador del Banco Español de la Isla, un mayor contribuyente por fincas urbanas, otro por rústicas, otro por profesiones y artes, otro por industria y comercio, que no sean deudores al Estado, y un Jefe de Negociado, Secrotario. Tercero. Las provinciales se compondrán: del Administrador de la provincia, Presidente; el Contador, el delegado del Banco, un mayor contribuyente de la provincia por fincas urbanas, otro por rústicas, otro por profesiones, otro por industria y comercio que no sean deudores al Estado, un Diputado provincial y el Jefe de la Sección Administrativa, Secretario. Los nombramientos de libre elección, se harán por el Gobernador General. Cuarto. La Junta Central formará en el término de diez días un Reglamento, que informado por el Consejo de Administración en igual plazo, será aprobado por el Gobernador General. Quinto. Los expedientes se iniciarán en las respectivas provincias, y se acordarán por la Central, á la que se dará cuenta con todo lo actuado y copia del acta en que conste el parecer de la Junta provincial. Cuando el descubierto no pase de cien pesos, podrá ser acordado por la Junta provincial, dando cuenta con el expediente. Sexto. Las reclamaciones que dirijan los interesados y las resoluciones que se acuerden, estarán comprendidas en los casos siguientes: Moratoria para el pago en plazos hasta el treinta y uno de Marzo de mil ochocientos noventa, previa garantía á juicio de la Junta Central. Rebaja de los derechos liquidados, sin perjuicio del pago en plazo, hasta la quinta parte en oro del importe total porque se hallan liquidados. Declaración de las partidas fallidas cuando por insolvencia, duplicidad de recibos ú otras causas resulten irrealizables. No podrá hacerse concesión alguna cuando se trate de descubiertos originados por defraudaciones al Estado. Séptimo. Las escrituras de derechos reales otorgadas antes de primero de Julio de mil ochocientos ochenta y dos que se presenten para su liquidación, podrán acojerse al beneficio de esta Ley. Octavo. A ser posible, todos los descubiertos de cada deudor, formarán un solo expediente. Noveno. En las liquidaciones se comprenderán por separado las costas del procedimiento ejecutivo, así como las multas é intereses de demora si las hubiere. Décimo. Se suspende todo procedimiento de apremio hasta diez días después de publicar en la Gaceta de la Habana el Reglamento con arreglo al cual han de funcionar las Juntas. Pasado este plazo se procederá contra los deudores que no hayan hecho reclamación alguna ante las Juntas; fijando un plazo de diez días, si por la Instrucción no lo tuviere mayor, para cumplimiento de la primera diligencia que corresponda en cada expediente, suspendiéndolo de nuevo si los