GACETA DE LA HABANA.
475

IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de ganado..
1198 41
Para la Junta de
Obras
del
Puerto
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga...
Por el de a-traque, pontón y draga
283 07
TOTAL
11883 23
1L98 41
283 07
COMPARACION.
Epocas
11883 23
Pesos. Ge.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................. 128802 15
Idem hasta igual día del año anterior.... 122393 52
De más en 1888..
6408 63
, Habana, 5 de Septiembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo. Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2$—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de carnes para la alimentación de asilados y presos en establecimientos municipales con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha ser* vido disponer tenga lugar el acto el día nueve de Octubre próximo entrante, á las dos en punto de la tarde, simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la presidencia de S. E., y en la Secretaría del Gobierno Genera), donde estará de manifiesto, así como en ésta de mi cargo, dicho pliego, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Su perior de la Isla.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, lo de Septiembre de 1888.—El Secretario; Agustín Quaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de carnes para la confección del rancho en Establecí mientos Municipales.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de carnes que necesite en sus diferentes establecimientos municipales, durante el tiempo que reste del actual año económico de 1888 á 89, 3 también por los cuatro primeros meses del de 1889 á 90 si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 2o El rematante se obliga á entregar diaria-mente en el Asilo de San José y Cárcel, ó en cualquier otra dependencia municipal que se le designe, la carne que sea precisa para la alimentación de los asilados y presos, previo pedido que se le haga el día anterior de la cantidad necesaria por el Jefe del establecimiento con el Vto. Bno. del Inspector.
Art. Hq La carne será fresca, de toro, novillo ó vaca cebados, masa limpia, y se pesará en el acto de la entrega, consignando el Jefe del establecimiento, á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de carne que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrata.» Esta operación se practicará de 4 á 5 de la mañana.
El contratista queda obligado á facilitar además de la carne, el mondongo y patas, limpios, que necesite el Excmo. Ayuntamiento; así como la cantidad de huesos que se le pida para la confección del rancho.
Art. 4o La carne que no reuniere las condiciones definidas en el artículo precedente, será retirada por el asentista, que inmediatamente la facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurrida una hora (las cinco y media) ó en cualquier caso demorare la entrega, el Jefe del establecimiento ó el Inspector la adquirirá por administración en cualquier mercado, por cuenta del contratista.
Art. 5o El tipo máximum para hacer ofertas es el de 10 pesos oro el quintal de masa limpia, de la clase expresada en el primer inciso del art. 3o, el de 35 centavos por cada juego de patas que no bajará de 20 libras aprovecha bles; y el de 75 centavos de peso la arroba de huesos de la clase y calidad que sea necesaria para la confección del ranche; si el juego de patas no tuviere el peso expresado, se completará éste con mondongos limpios. Son admisibles proposiciones por los tres artículos mencionados en conjunto, por dos de ellos ó por uno solo; y en consecuencia, el remate se adjudicará aisladamente por la carne, por las patas y mondongos y por los huesos, al, ó á los que aparezcan hacer el suministro por menor precio.
Art. 60 El Excmo. Ayuntamiento no abonará la carne que no haya sido pedida con el documento correspondiente, suscrita por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el «recibí», en los términos consignados en el art. 3.°
Art. 7o Semanalmente, el contratista, formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal inspector, si procediere en el
día. Devuelto al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente, después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por error en las cuentas.
Art. 80 Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá, ni aún temporalmente, el contratista, dejar de facilitarlos efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exijidos ó no los sustituyese por otro de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio,que resulte.
Art. 9.° El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aun cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto, que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará, á su petición, rescindido el contrato, y se le devolverá la fianza; acreditándosele,, además, el 5 p.§ anual á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta. Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando semanal mente.
Art. 10. El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora toda la carne que sea necesaria para la alimentación á que esté obligado de individuos, sea cual fuére la dependencia á que estén adscritos, y el contratista el de que se le abone de contado, semanalmente á su vencimiento, el importe del suministro.
Art. 11. La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 12. Por cada vez que el contratista facilite carne de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 13. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 14. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12.°, acompañados de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 100 pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales, al tipo de cotización en piara, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 15. El rematante, dentro del plazo lega), antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de 300 pesos oro, ó su equivalente en bonos municipales, al tipo de cotización. 81 no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de constitución de la fianza, se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco Español ó en Bonos municipales, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que Be efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 16. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 17. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios, por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de domicilio, y se somete al de la Excma. Corporación para el co-| nocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N..... N._____, vecino de....., enterado de los
anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de carnes que en el año económico de 1888 á 89 se necesiten en los Establecimientos Municipales, se compromete á tomar á su cargo por la cantidad de..... (aquí
expresará el tanto por ciento de rebaja.)
Fecha y firma.
Habana, Septiembre lo de 1888.—El Secretario Agustín Guaxardo.
Ayuntamiento del Mariel.
Pliego de condioiones que ha de servir para el remate de dos caballerías de terreno pertenecientes al ingenio «Emilia», el cual radica en el término municipal de Nueva Paz, y pertenece á la Sra. Da Emilia Piquero Argiielles, viuda de San Vigi), cuyo acto tendrá lugar el día lo de Octubre próximo á las doce de su mañana, simultáneamente, en la Casa Consistorial de Nueva Paz, ante el Si. Alcalde de aquel distrito, y en la de Mariel ante el Sr. Presidente de esta Corporación.
la Las proposiciones se según está dispuesto.
barán en pliegos cerrados
2? No se admitirá postura que no cubra la tasación.
3a Los licitadores presentarán en el acto del remate el recibo de haber depositado en la Caja municipal ó en poder del recaudador de contribuciones municipales el diez por ciento de la tasación, sin cuyo requisito no se admitirá postura alguna.
4? El remate se adjudicará al mejor postor, y si resultasen dos ofertas iguales, se admitirán proposiciones verbales por espacio de un cuarto de hora, adjudicándose al que más ventajas ofrezca.
5^ El rematador que resulte en mejores condiciones en ambos puntos, después de confrontado el resultado obtenido en ambos, tendrá la obligación de pagar el importe del remate tan pronto como se le notifique la aprobación de este Ayuntamiento, así como las costas originadas hasta el otorgamiento de la escritura inclusive, siempre que no alcanzase el valor total de la venta para cubrirlas.
6a No consta que el terreno embargado se halle gravado con pensión alguna, según resulta de los informes adquiridos al efecto, los cuales obran en el expediente.
7a El embargo de las dos caballerías de terreno que se rematan, se halla registrado en el de la propiedad de Güines, cuya certificación obra en el expediente original que existe en la Secretaría de este Ayuntamiento y copia que consta en la de Nueva Paz, pudiendo los interesados acudir á cualquiera de las dos en horas hábiles á enterarse de los pormenores que crean convenirles.
80 Se señala como tipo para hacer proposición al remate de las dos caballerías de tierra embargada, la cantidad de mil quinientos pesos oro.
Mariel, Agosto 29 de 1888.—Remigio Borbolla.
Recaudación judicial de los productos embar-' gados al Excmo. Ayuntamiento.
Se hace presente á los Sres. contribuyentes al municipio por el concepto de plumas de agua, se sirvan pasar á satisfacer las del año corriente á esta oficina, calle de Mercaderes número 4, de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 28 de Agosto de 1888.—El Recaudador Judicial, Francisco de Cuadra.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana-
El domingo 9 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba ex-Convento de San Agusiín.
Orden del día.
1? Informe médico-legal en causa por parricidio, per el doctor V. B. Valdés.
2o Informe médico-legal sóbre la influencia del paludismo en el traumatismo; por el doctor Torralbas.
3? Escogida del tabaco; por el Sr. Jiménez.
Vacuna. —Se administra grátis en el salón bajo de la Academia, todos los sábados, de once á doce, por los doctores Lavín y V. B. Valdés.
Habana y Septiembre 7 de 1888.—El Secretario general, Lr. J. I. 'lorralbas.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración en 30 de Julio último, y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 26 de Mayo y 30 de Junio del año actual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su mañana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina administrativa desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de 1888.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N......N....... vecino y del comercio de..; en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de
esta ciudad del día... del suministro de los lotes de
alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y