1226
GACETA DE LA HABANA.
Habiendo solicitado Don Mariano Ros, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca La del Medio, perteneciente á la hacienda comunera Yagua-nabo, sita en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando & conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los producto que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 17 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancad as-Efectos Timbrados.
No pudiendo darse principio en primero de Enero próximo, como se había dis puesto, á la renovación de las cédulas personales, por no haberse recibido aún las que se han pedido á la F ábrica Nacional del Sello y Timbre del Estado; el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por este Centro y lo consultado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido resolver que continúen surtiendo sus efectos legales las cédulas existentes, ya que no puede darBe principio á su renovación en la indicada fecha de primero de Enero, sin perjuicio de que oportunamente se fije la época definitiva en que habrá de verificarse.
Lo que se hace notorio al público para general conocimiento.
Habana y Diciembre 20 de 1888. —El Administrador Central, A. El Marqués de Gmiria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Reintegros.
Esta Administración principal, en virtud de lo dispues-to’por el Excmo. Sr. Intendente, previo dictámen del Sr. Letrado Consultor, ha resuelto que el día 31 del corriente mes y hora de las doce de su mafiana, tenga efecto en esta Administración, simultánea con la de Finar del Río, la tercera subasta de la maquinaria é inmuebles embargados en el ingenio «San Miguel del Rosario» [a] Varela, situado en el término municipal de Cabañas, por concepto de jornales y víveres de penados no satifechos, y que contrató con este Presidio Departamental la extinguida razón social de Usabiaga, Iñigo y Coinp?, y cuya clasificación es como sigue:. Una máquina horizontal de moler caña con su caldera, dos trenes jamaiquinos de cuatro piezas cada uno; tres caballerías de tierra en el batey y en circunferencia un colgadizo de horconadura de madera y teja, una casa de terrero y teja para el servicio de enfermería; una casa ídem de criollos, de la misma construcción que la anterior; una ídem de vivienda del mismo material; una casa de purga en ruina; una ídem de tablas, vivienda del mayoral; una ídem de madera y techo de teja que cubre la máquina de moler; una casa de terrero y teja que sirve de casa de calderas; cuarenta bohíos; una represa con su maquinita para surtir de agua al batey; cuyas tierras y efectos se hallan valorados en la cantidad de seis mil doscientos cincuenta y siete pesos en oro.
Habana, 14 de Diciembre de 1888.—El Administrador, A. Pérez Itioja.
Pliego de condiciones que se cita.
I» Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios del importe de su tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que se justifique cOn la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en las Administraciones principales de la Habana ó de Pinar del Río el diez por ciento del valor que la tasación representa; pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3c Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y oartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que á los li-citadores interesen. Transcurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4c Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores de cien pesos.
6c Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe del remate en las Cajas de esta Administración ó la de Pinar del Río, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos que sean sin efectuarlo, peiderá el depósito constituido.
6c Los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, serán de cargo de éste.
Modelo de proposición.
Don N.... N........ vecino de........según la cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de....... número. .... enterado del anuncio publicado en.......... del
día.....de..... del corriente año, y de las condiciones es-
tablecidas en el pliego, al efeoto ofrece la cantidad de por la maquinaria, edificios y tierras pertenecientes al ingenio «San Miguel del Rosario» (a) Varela, situado en el término municipal de Cabañas, jurisdicción de Guana-jay, cuya cantidad se halla dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
Solicitada por De Manuela Martín, la adquisición de la mitad de los solares 4 y 5 de de la manzana 28 de las M u-rallas, y acordado por la Central del Ramo la celebración de la subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 25 del próximo mes de Enero, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 17 de Diciembre de 1888.—El Administrador principal, Antonio Pérez Jlioja.
Valor, superficie y linderos.
s 53	OQ CÖ	Superficie	Valor del metro	Valor total del i	Derechos de acota	Total
	o3 S3	cuadrada	cuadrado	solar	miento.	importe.
-4-3 S	S a	Mts. Cds.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
4	28	448 26	11 ...	4930 86	| 264 83	
5	28	441 80	8 ...	3534 40		8730 09
La mitad del solar número 4 de la manzana 28, linda por el N. con el solar número 3; por el S. con la otra mitad del propio solar, número 4 esquina de Zulueta y Apodáca; por el E. con el solar número 5, y por el O. con la calle de Zulueta.
La mitad del solar número 5 de la manzana 28, linda con el solar número 3 por el N; por el S. con la otra mitad del propio solar número 5, calle de Apodaca; por el E. con el solar número 9 y por el O. con el solar núm. 4.
Pliego de condiciones.
Solicitado el arrendamiento de treinta y tres metí del solar número 8, de la manzana 15 de las Murallas, o yo precio es de once pesos, quince centavos oro, al trima tre; esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto 1 acto de subasta en el despacho de la misma, á las doce d día 17 de Enero próximo, bajo el pliego de condiciones ii serto á continuación.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Administra dor Principal, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado; en papel del sello 12q, no admitiéndose ningana que n cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2? El arrendamiento será satisfecho por mensualida des adelantadas, debiendo depositar en las cajas de esb Administración el importe de dos mensualidades comí garantía de pago del contrato.
3a Si se presentaren dos ó más proposiciones igual mente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre losto tores de las mismas, por espacio de quince minutos.
4a Serán de cuenta del arrendatario los gastos di anuncios, escritura de contrato y cuantos más se originaren.
5» Para poderse presentar como licitador á la subasta deberá acreditarse tener depositado el cinco por ciento peí valor anual del arrendamiento.
*6? Quedará á beneficio del Estado cualquiera reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á indemnización alguna.
7? Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase de dicho terreno, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
8a Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel, que al efecto se estendeiá por esta Administración, y que ha de ser conforme coa este pliego.
Modelo de proposición.
Don N. N......... vecino de......calle de.....número
.......con cédula personal número........, hace proposiciones á la eubasta de arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8 de la manzana quince de las Un-
rallas, por la suma de.......(en letra) pesos oro al ns,
sujetándose pn un todo al pliego de condiciones inserto ea la Gaceta oficial de la provincia del día.....
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3$ El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4c Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que hay-a transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7$. Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8c Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Administración de la Aduana de la Habana imOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación.......
« Exportación.......
« Navegación.......
« Depósito Mercantil ...............
« Multas por infracciones...........
SUMA.......
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de consumo de ganado...............
Pava la 1 Por el de 25 i	cts. por to-
|	nelada de
V descarga...
1 Por el de a-
traque, pon-
j tón y draga
Junta
de
Obras
del
Puerto
TOTAL
Metálico.	Billetes. fOTAl.
Pesos Cs.	Pesos Cs. Pesos Ci
28874 83		 28874 83
5556 11		 5556 11
109 45		 109 45
1124 72 	 1124 78	
98 76		 98 76
35762 87 ................ 357628?
256 63 		... 356 63
... 60	... ... 80
208 81 		... 208 81
23 37 		... 23 37
36324 28 ' ...	... 36324 ®
COMPARACION.
Modelo de proposición.
. Don N-... N........ vecino de.... calle de........ n°...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día... hace proposiciones para el re-
mate de la mitad de los dos solares 4 y 5 de la manzana
28 de las Murallas, en la cantidad de..... (en letra) pesos
en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina él Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Epocas	P««. &
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-	w
dos conceptos............................
Idem hasta igual día del año anterior....... 3S144a —
De más en 1888.............. 201365®
Habana, 20 de Diciembre de 1888.—El Tfflsdor ó* Libros, José deLezama. El Contador, Juan M. Manís. Vto. Bno. El Administrador, M. Alvares Ossono.