132
GACETA DE LA HABANA.
boB talonarios foliados, en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oficina, y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo. Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los tatones á la Contaduría municipal, y sin Cum-plir este requisito, no se devolverá la fianza.
25.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Exento. Ayuntamiento, en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
26.	Es obligación del contratista, el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalizacióo del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
27.	En el acto de la subasta, se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
28.	Resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla, que la Compañía del ferro-carril del Oeste, no está obligada al pago del arbitrio por la leña que consu men sus locomotoras y talleres en este término municipal, resolución que es aplicable á las demás empresas ferro-carrileras, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento interponer recurso conteDciosoadministrativo, como quiera que la Municipalidad, por la celebración del contrato, no cede, ni puede ceder más derechos que los que le asisten, el rematador tendrá el de cobrar lo que por este concepto corresponda durante el año económico, si en definitiva resultase que es procedente el cobro. Para ese evento, el rematador nombrará un perito y otro cada Empresa, para que fijen, de común acuerdo, el consumo mensual que gastan las locomotoras y talleres en el,año económico.
En caso de discordia, el Sr. Alcalde municipal designará un tercer perito; y si las empresas no nombraren el suyo en el término que S. S. les señale, pasarán por el avalúo que haga el del rematador.
Modelo de proposición.
Don N_________	N.... , vecino de....., enterado de los
anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de..... y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio establecido sobre leñas y maderas del país, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de........ Caqui pondrán
en letras el precio que ofrezcan al año.)
Tarifa que se cita del arbitrio sobre la lefia y maderas que á continuación se expresan.
Pesos. Cts
Un caballo de leña de cuarenta rajas, por cada
cuarenta piezas..................................... 05
Cujea de yaya, por cada cien piezas...................... 25
Varas de yaya, por cada cien piezas............. 1 ...
Estacas para carretas, por cada cien piezas.............. 50
Ejes para carretas, por cada una pieza.......... ........ 10
Camas para carretas, juego de tres piezas/A.............. 50
Horcones para fábricas, de 6 á 9 varas de largo en adelante, una pieza........................... 25
Estacas para muelles, de 10 varas en adelante,
una pieza......................................      50
Arabos como para sumideros y cercas, una pieza............................................       10
Tabillas de cedro, por cada un paquete..................30
Cortes para yugos, por cada una pieza................... 10
Tirantes labrados, cuatro caras de 8 por 14 pulgadas, cada una pieza.....................j...... 50
Tirantói labrado, cuatro caras, de 14 por 18
pulgadas, cada una pieza...........................  50
Tirantón Ídem id., de la dimensión de 18 pulgadas en adelante, cada una pieza.............	1 25
Piezas de vueltas para construcción de botes,
una pieza.......................................... 05
Quillas para construcción de barcas, por cada
una pieza.....................................       50
Atravesaños para ferro-carriles, por los de 1?
clase, una pieza................................... 10
Idem de 2a y 3a clase, por cada una pieza .............. 05
Piezas de vueltas para construcción de barcas,
por cada una pieza ................................ 50
Palos redondos para mazas de carretas, por cada una pieza......................’.............. . 20
Palos redondos de caoba, por cada una pieza............. 20
Palos de almácigos, por cada una pieza.................. 20
Cedro y caoba aserrado, por cada mil piés . .	2 ...
Camones de carretas, por los de 1? clase, por
cada una pieza..................................... 10
Idem Ídem por los de 2^ clase, por cada una
pieza.... ......................................... 05
Rayas y teleras, por cada cien piezas............ ......25
Habana, Julio 13 de 1888.—El Secretario. P. S., I. Giol.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta la recaudación del arbitrio sobre anuncios diarios y de carácter temporal y permanente, durante el tiempo que reste del actual año económico, y con sujeción estricta al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido disponer que tenga lugar el acto el día 21 de Agosto próximo, á la una en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo su presidencia.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio J4 de 1888.—El Secretario.—P. S.— I. Giol.
Pliego de condiciones para el remate de la recaudación del arbitrio municipal sobre toda clase de anuncios, aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación la recaudación del arbitrio sobre anuncios diarios y de carácter temporal y permanente, durante el año económico de 1888 á 89.
Art. 2o La tarifa á que ha de ajustarse la exacción y las reglas para el cobro, serán las siguientes:
Sobre anuncios diarios..
lo Por cada ejemplar de cartel ó anuncio, excepto les oficiales, más no los judiciales qie no sean de oficio, que se fijen en las paredes exteriores de las fincas, en los aparatos anunciadores inmóviles ó circulantes, en los sitios públicos, ferro-carriles, estaciones de los mismos, carruajes de todas clases, cafés, fondas, restaurante, teatros, tiendas, almacenes y otros locales análogos, y cuyas dimensiones no excedan de seis pliegos, marca española, ó sea 0 m. 825,656 milímetros cuadrados superficiales, se satisfará 10 centavos de pesos.
2o Por cada uno de los que excedan de esa dimensión, cualquiera que sea su tamaño, 15 centavos de peso.
Art. 3° El pago de las cuotas sobre anuncios diarios expresados en la anterior tarifa, se hará anticipado y se justificará por medio de una contramarca que el rematador del arbitrio pondrá á cada anuncio ó cartel con expresión del año económico corriente.
Art. 4q El pago del arbitrio no dá derecho alguno para fijar los carteles ó anuncios sin permiso de los propietarios délas fincas, ni tampoco para el caso de no oponerse éstos, exigir preferencia en su colocación.
Art. 5q El contratista podrá arrancar los anuncios ó carteles que se encuentren ya colocados sin haberse satisfecho el arbitrio, sin perjuicio de hacer efectivo el recargo de tres tantos del importe de la cantidad adeudada con arreglo á tarifa, y cobrar en su caso por la vía de apremio, tanto el importe del arbitrio como sus recargos.
Art. 6o Serán responsables al pago del arbitrio y recargo, los interesados, presidentes, directores ó jefe de corporaciones á que se refieran los carteles que se coloquen, careciendo de la contramarca del contratista. En caso de no ser conocidas dichas personas, quedan sujetos á la responsabilidad los dueños de las imprentas en que se hubiere hecho la tirada de aquéllos, y en último caso, la persona encargada de su colocación. Si la tirada se hubiese hecho en el extranjero, será responsable el agente del interesado en el anuncio.
Art. 7o El contratista concederá á las empresas teatrales encabezamiento para el pago de este arbitrio, siempre que 3e ajusten á las dos bases siguientes:
lo El encabezamieuto no tendrá más duración que la del corriente año económico, y la rebaja en el precio no podrá exceder del importe del 50 p.§ del total del número de anuncios que se fijen en el contrato.
2? El pago ha de hacerse precisamente por semestres adelantados. En la contramarca que el rematador del arbitrio ponga á estos anuncios.se expresará que paga por encabezamiento.
Un ejemplar de cada contrato que se celebre entre el recaudador y los empresarios de espectáculos, se remitirá á la Alcaldía Municipal para lo que proceda.
Art. 8o En caso ¡de que se fijaren carteles de espectáculos sin la contramarca de la recaudación, y el empresario de éstos no ofreciere las suficientes garantías á juicio del contratista y de la Alcaldía Municipal; ésta, á petición de aquél, y previa la justificación de la fijación de los anuncios, ordenará el embargo de la parte de productos de la función,necesaria á cubrir el importe del arbitrio, penalidad, recargo, etc., de la vía de apremio que simultáneamente se incoará, á cuyos efectos, para hacer el embargo de las entradas, se habilitarán horas inhábiles.
Art. 9o El hecho de fijar carteles sin la contramarca del arbitrio, hace incurrir en el recargo de tres tantos al interesado. Justificada la fijación por medio de certificaciones que expedirán en el día los Alcaldes de barrio, á petición del rematador ó sus agentes, se requerirá al deudor para el pago, y se incoará el oportuno expediente de apremio que se sustanciará con arreglo á Instrucción y á las prescripciones de este pliego.
Anuncios de carácter temporal.
Art. 10. La tarifa es como sigue:
1? Por cada ejemplar de cartel ó anuncio en cuadro, con cristal ó sin él, colgado ó fijado en la pared ó en por-tales exteriores, no excediendo su dimensión de un metro cuadrado, se satisfará anualmente 50 centavos de peso.
2? Por cada ejemplar de los de la clase anterior, que exceda de ese tamaño, sea cual fuere su dimensión, se satisfará 75 centavos de peso.
Art. 11. Asimismo se entenderán por anuncios temporales los ejemplares en cuadros con cristales ó sin él, instalados ó pintados en las paredes exteriores de las fincas, si no son relativos al lugar en que se encuentren, en los sitie s públicos, ferro-carriles, estaciones de los mismos, carruajes de todas clases, cafés, fondas, restaurante, teatros, tiendas, almacenes y otros locales análogos.
Su pago será de cargo del interesado en el anuncio y no del dueño del establecimiento en que esté situado, salvo el caso de negativa á expresar quien sea el agente ó representante en esta ciudad de la marca ó efecto anunciado.
Art. 12. Los ejemplares de cartel anunciando el arrendamiento de finoas y habitaciones, están exceptuados del pago del arbitrio.
Permanentes.
Art. 13. La tarifa es como sigue.
Por cada una de las letras de los rótulos escritos 6 pintados por cualquier procedimiento, en las fachadas, paredes, vidrieras, toldos, muestras, bambalinas, alumbrados colgantes, farola ó cualquier otro aparato y en cualquiera otra parte exterior del edificio, aplicable solamente dichos rótulos al lugar ó establecimiento en que estén fijados, y que no debe confundirse con los anuncios que se abonan por números de ejemplares, se satisfará anuálmente cinco centavos de peso.
Dichos rótulos habrán de ser autorizados por la Alcaldía Municipal.
Art. 14. Se reputarán como parte exterior las puertas que cubren los huecos de fachada Je los edificios, así como las vidrieras movibles que los industriales acostumbran poner durante el día y parte de la noche sobre el umbral de las puertas de las fincas que ocupan; más no devengarán el arbitrio en concepto de permanente, los letreros que de las puertas de la fachada hácia dentro coloquen relativos á la industria que ejerzan.
Art. 15. Causarán también el arbitrio en este concepto, los letreros en los carros, carruajes, ómnibus y vehículos de todas clases, pintados en el exterior, con carácter de fijeza y que sean relativos á la industria que en éstos se ejerzan; así como se entenderán por Diarios ó Temporales los ejemplares en cartel ó cuadro fijados ó instalados en el interior ó exterior, conforme se define en sus epígrafes y artículos correspondientes que anteceden.
Estarán exceptuados del pago las tarifas' y demás anuncios y letreros que por precepto legal terminantemente obligatorio, hayan de consignar las Empresas 6 particulares.
Art. 16. El contratista formará dos padrones; uno de los anuncios temporales y otro de los permanentes, á cuyo efecto justificará su existencia por medio de certificaciones que á su petición ó la de sus agentes expedirán, en plazo que no excederá de 24 horas, los Bres. Alcaldes de barrio.
Art. 17. El rematador anunciará en el Boletín oficial y periódicos diarios de más circulación el local en que se establece su oficina, previa aprobación del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y fijará un plazo que nunca bajará de treinta días para la cobranza sin recargo; en el concepto de que los que no hubiesen satisfechos dentro de ese término, incurrirán en los recargos fijados en este pliego, sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
Art. 18. Para hacer efectiva la cobranza por concepto de Temporales y permanentes. El recaudador, después de formado el padrón, tirará con arreglo á éste los recibos, y advertirá seguidamente al contribuyente, por medio de boleta por duplicado, que si en el término de tercero día no satisface en la oficina de recaudación la cuota devengada, con más el recargo de dos por ciento, se procederá por la vía de apremio á su cobro, al del recargo extraordinario de tres tantos ó menos que corresponda, según la escala qne se determinará en este pliego é insertará en dicha boleta, de los que la Instrucción de 15 de Mayo de 1885 señala, y al de las demás costas del procedimiento ejecutivo. Un ejemplar de las boletas se dejará al contribuyente que firmará la otra, y en su defecto el Sr. Alcalde de barrio ó dos testigos.
Este requerimiento advertencia hecho al deudor, ó á un familiar ó dependiente suyo, en caso de ausencia, en eu domicilio, ó en el lugar en que ejerza industria, constituye el primer grado de apremio, si no cubre el adeudo dentro del plazo fijado. Fenecido, el recaudador con la justificación y el requerimiento formará expediente, en el que practicará la oportuna liquidación, y solicitará del Excmo. Sr. Alcalde Municipal declare procedente lo actuado, el recargo extraordinario y que autorice el segundo grado de apremio y las demás diligencias necesarias para su ejecución; siguiéndose después los mismos trámites que señala la Instrucción citada basta realizar el cobro.
Art. 19. La escala á que se contrae el artículo que precede, es la siguiente:
El recargo extraordinario en que incurrirán los contribuyentes, después de vencido el plazo de pago sin recargo, de requeridos á domicilio y de haber dejado transcurrir el término de tercero día sin efectuar el pago, se regulará segúu la ascendencia de la cuota adeudada.
Hasta un peso, tres tantos más.
De un peso 5 centavos hasta tres pesos, do3 tantos
más.
De tres pesos 5 centavos hasta diez pesos, un tanto
más.
De diez pesos cinco centavos en adelante solo sufrirán por recargo extraordinario el 50 p.g del principal adeudo; todos sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
Art. 20. Quedan exceptuados del pago del arbitrio: 1q Los individuos que por precepto legal y obligatorio tengan que consignar alguna inscripción en la parte exterior de sus establecimientos, oficinas, etc.; pero solo por las palabras, letras, cifras, etc., de que no puedan prescindir; por ejemplo: «Farmacia del Ldo. ó Dr. D. N. N.» (nombre y apellido del farmacéutico).
2q Los rótulos de las oficinas públicas y establecimientos oficiales; pero no cuando pertenezcan á alguna contrata ó comisionista.
Art. 21. El tipo para verificar el remate es el de 7.000 pesos en oro precisamente; admitiéndose el 5 p.2, en plata, mas no ninguna otra especie.
Los contribuyentes abonarán el arbitrio en las mismas monedas y proporción, y cuando el adeudo no exceda de dos pesos, lo narán en efectivo en plata por el valor oficial de la moneda.
Art. 22. En el acto de la subasta, que tendrá lugar en la Sala Capitular el día y hora que señale el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se observarán las formalidades contenidas en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Para que sean admitidas las proposiciones, es necesa—