GACETA DE LA HABANA.
771
CONVOCATORIAS.
ESI! r. Juez de primera instancia, por ante mí ha dispuesta se convoquen por tres números de la Gaceta á los moran s Cecilio Cueto y Pedro Fernández á fin de que se présese *n en este Juzgado en el término de quinto dia á evacim un acto de justicia en causa por lesiones al pardo Bemlj uto Hernández. — Y para su publicación libro la presen * en Sagua la Grande 17 de Septiembre de 1888, And€l í. Moreno.	883 C O 20
E3 3r. Juez del primera instancia dei distrito del Cierro por 8 ;e mí, ha dispuesto que por tres números de la Ga ceta j icial, se convoque al moreno Fabriciano, para que á prfi:i ra audiencia comparezca en este Jzgado á evacuar un ai) de justicia en causa criminal.—Habana Septiembre S le 1888.—Antonio Alvarez Insua. 855 C O 20
I 3r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por "1 te mí ha dispuesto que por tres números consecuti vos • la Gaceta Oficial, se convoque al moreno Sixto Pas-tránu cecino que fué de Zanja esquina á Oqnendo, con el fin el pie se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 4. (seu s) para evacuar acto de justicia.—Habana y43ep-tierm e 22 de 1888.— José B. Egea. 858 C ~ O 20
¡| Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ite mí, ha dispuesto que por tes números consecutivos la Gaceta Oficial, se convoque á Don César Anelle vecñi de Neptuno 72, con el fin de que comparezca en este Juz :g: lo Teniente Rey número 4, (altos) para un acto de jusfcJ i.—Habana y Septiembre 22 de 1888.—Josá B. Egea.
859 C O 20
| Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su part) judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres núrm os de la Gaceta, se convoque á D. Camilo Yvañez, ásiaaj ds Manuel, José, Chiquito y Santiago Asan, y unos asisEu os que trabajaban en los montes de D. Ricardo Roque» l el Hatico de Viana, á fin de que en el término de qiiiij * dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto«; e justicia en causa por hurto de productos forestales dn • ealengo San Juan de las Playas.—Sagua la Grande, Seirj ¡mbre 20 de 1888. — Andrés S. Moreno.
8t>7 C O 20
l Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, po*:( ate mí, ha dispuesto que por tres| números consecutivo;^ 3 la Gaceta Oficial, se convoque á D. Ramón Vivino Vaai s, cuyas generales se ignoran, para que se presente én_ i te Juzgado Teniente Rey 4, á evacuar un acto de jasi ia en causa criminal.—Habana Septiembre 24 de 1888. Josa 3. Egea.	875 C O 20
I	Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cate-
dr;s ha dispuesto por ante mí, qué por tres números de la ($resu a oficial de esta ciudad se convoque á Don Silverio SáU íez Domínguez, para que comparezca en éste Juzga-Üa>< to en la calle de la Habana número 136, á evacuar un a.cs?i le justicia.—Habana Septiembre 20 de 1888.—Bernar-di: a Suárez.	830 C O 19
II	Sr. Juez de primera instancia de este partido judi-
cisa por ante mí, ha dispuesto que por este medio sé conva e á D. Jesé López Díaz, D, Elias Fernández Ruiz, D. T«e oro Fernández, D. José Arango, D. Pablo Herrera, D. Ja M* Sainz, D. José Menéndez, D. Juan Vázquez y Fe-li» baldés, á fin de que dentro del término de quinto dia seej esenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia em tusa contra D. Miguel Menéndez por detención ilegal d«e . Fernando Rovira y otros. Y para su publicación en tzri números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pre-sei í.-Sagua la Grande 17 de Septiembre de 1888.-Juan M. GSí íález.	832 C O 19
E 31 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús M0 á, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de leu aceta oficial se haga saber á los parientes más cercanos di«] >. Manuel Alonso Jovín y Don José Coro y Longo, de-pj lientes que füeron déla panadería “La Guardia,” sita mí ia número 25, el derecho que les asiste para intervenir c- a o partes en el procedimiento que se instruye por delito Ció; ra la salud pública y asesinato de dichos individuos y di más. Y para su publicación, cumpliendo lo mandado, esi! do la presente.—Habana 15 de Septiembre de 1888.—
E3 enio Fernández Me Mahón. -	824 C O 19
íl El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-tti o del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres nú-as os de la Gaceta oficial se notifique á D. Cláudio Pérez, oqp en la causa que se le siguió por portación de arma sin lü ocia, con fecha 11 de Septiembre último, se dictó aute ai lobreseimiento definitivo, con las costas de oficio, reduzca ido el conocimiento de dicha causa á juicio verbal de if.l as; ordenándose la remisión de lo actuado con las ar-wi i ocupadas al Juez municipal de Marianao.—Habana y |
•0 ubre 3 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
1004 C O 19
! ¡ El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su dis-
•	.o, ante mí y por auto de la fecha, ha dispuesto que se o ivoque al asiático Pánfilo Goicoechea, para que dentro
0	quinto dia, después de la última publicación, comparez-
•	en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa j • homicidio frustrado del asiático Gavino Goicoechea. Y
1	*a su publicación libro la presente.—Güines y Octubre 4
• 1888.—Francisco Muñoz.	1036 C O 19
El Señor Juez de primera instancia accidental de este H trito, ante mí ha dispuesto en la causa criminal seguida | ¡ r uso indebido de nombre contra D. Juan Lima Trujillo h convoque por este medio á Don Francisco Trujillo I* dilla, para que en el término de quinto dia. á contar del r| la última publicación, comparezca en este Juzgado á Jj estar la oportuna declaración.—Güines y Septiembre 29 I 1888.—Francisco Muñoz.	977 C O 19
ta derecha; que dentro del término quinto dia se presenten en este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana Septiembre 19 de 1888.— Luis Blanco.
819 C O 19
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por D, Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Manuel Aizpúrua y otros, se dispuso por el 8eñor Juez, en providencia del dia diez y ocho de Agosto del año actual, fa citación personal de los demandados, conforme ordena
el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de Don Manuel Aizpúrua, D. Vicente Morales Rada, Don José M? Torres Armenteros, Don Enrique Valdés, D. José Doroteo Valdés Fuentes, D. Antonio Serrano Carmona, D. Juan Peña Ruiz, D. Justo Esca-rrás Bolaños, Don Antonio Rodríguez Parra, D. Fernando Rodríguez Parra, Don Manuel Urbizu, Don Ramón Urbizu Mendiola, D. Eduardo Guillot García, D. Gabriel Amená-bar Fernández, D. José Anguis García, D. Manuel Ramos Izquierdo Diago, D. Casto villoldo Watzon, D. José Prudencio Alentado, D. Juan Montero Zambrana, D. Francisco Miranda Cotilla, D. José Gelabert Villalonga, D. Vicente Sancho y del Arca, pardo Doroteo Leiva, Don Manuel Tagle y Alfonso, D. Francisco Hernández de Alba. D. Antonio Pérez Utrera y Arcaño, D. José Ricardo López García, D. Federico López Ramírez, D. Federico Stesgers Rodríguez, Don Carlos Ruca Tinoco, Don Antonio P. López Farrés, D. Celedonio Figueroa Molina, D. Antonio Ibáñez Rodríguez, pardo Martín Albert Rojas, D. Pedro Martínez Valdés, D. José Díaz Prieto, pardo Julián Larrauri Griffon y Don Pío Rubio Boligau, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Señoría, en providencia de esta fecha, ocho del piesente mes, se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 10 de Octubre de 1888.—Francisco Ozeguera.	1077 C O 17
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María por el elector D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Federico Gómez de la Maza y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia del 14 de Agosto último, la citación personal de dichos individuos confórme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. José Esté vez Hernández, José C. Estévez Hernández, Don José M* Pasos Valdés,
D. Ramón A* del Sol, D. Antonio Arazoza Sandoval, Don Manuel Bernal é Hita, D. José de Jesús Heredia, D. Antonio Orojo, D. Alberto Pimentel, D. Manuel Herrera, Don Joaquín López Brifias, Don Angel Bonachea, D. José Balboa Gómez, D. Antonio Fonteagudo, D. Manuel Díaz, D. Emilio Mola, D. José López Trueba, D. José Sabater, Don José Margarito Cepero Moreno, Don Fernando López, D. Perfecto López y D. Domingo Valdés Sánchez, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, se ha dispuesto por su Sría., en providencia de hoy, se verifiquen las citaciones por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Prado 64, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Don Pedro de la Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fue-ré personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 6 de Octubre de 1888.—
Br. Bernardo del Junco.	1076 C O 17

Ceiba del Agua, Sres. Ibatao lino.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado. Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carrefío y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Ruiz, Secretario del Ayuntamiento^ Guamacaro, Carrefío y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Torriente.
Guamutas, Carrefío y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Guane. Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carrefío y Sobrino.
Jiguaní, I). Francisco Ramos.
La Esperanza, I). Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carrefío y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé González.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cien fuegos,
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Alberto Pozo.
Melena del Sur, D. José González.
Morór Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carrefío y Sobrino.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 20 DE OCTUBRE DE 18S8.
SANTOS DEL DIA.
CIO.
Sábado.—Santa Irene, presbítero.
mártir, y San Juan Can-
( Circular en Jésus del Monte. )
; Andrés S. Moreno y Pou, Escribano de actuacienes del J uzgado de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Certifico: que en el incidente de embargo de bienes al
1	iático Pastor Alfonso; el señor Juez de primera instancia esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispues-
| que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial convoque á las personas que conozcan á dicho procesa-J > y que sepan si éste posee bienes de fortuna á fin de que : manifiesten en este J uzgado.—Sagua la Grande y Sep-| ambre 15 de 1888.:—Andrés S. Moreno. 811 C O 19 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su pardo judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio ¡ í convoque á Don Silvestre Fundora y D. Santana Pérez, ara que dentro del término de quinto día, comparezcan
2	este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por asiones que se infirieron mùtuamente D. Ramón Morales
¡ moreno Manuel Iznaga. Y para su publicación en tres ; úmeros de la Gaceta oficial, expido la presente.—Sagua la ! brande y Septiembre 17 de 1888.—Andrés S. Moreno.
812 C O 19
El Sr. D, Juan Valdés Pagés, Juez de primera instan-ia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha ispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la persona ó tersonas que se consideren con derecho á poseer una jaca .orada rosilla, de seis y media cuartas de alzada, con hiero confuso; y otra dorada, con el hierro L. Ñ. en la tabla leí pezcueso; y un caballo, color rosillo dorado, con cabos d pelo, de seis y media cuartas, dos patas blancas, un lu-:ero en la frente, pequeño y un hierro confuso en la pale
LISTA de los Gobierno esta Isla.
Sres. Agentes de la Imprenta del y Capitanía General residentes en
Alfonso XII, Carrefío y Sobrino.
Arcos de Canasí, Carrefío y Sobrino/
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carrefío y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carrefío y Sobrino. Ouevitas, Carrefío y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo. Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.) Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruiz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Macuriges, Carrefío y Sobrino.
Matanzas, Carrefío y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado, Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carrefío y Sobrino.
Perico, Carrefío y Sobrino.
Palmira, D. Juan Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro. Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, Juan López.
Ranchuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julian Rodríguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, < .arrefío y Sobrino.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez,
Santa Ana, Carrefío y Sobrino.
San José^de los Ramos, Carrefío y Sobrino.
| Sagua de Tánamo, D. José Tigo.
San Diego del Valle, D. José fRoes.
San Antonio d« los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Ignacio Lara.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez. ‘
San Diego de ios Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Celestino Burria. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. José de Soto.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento, San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D, Antonio Mas.
Sabanilla del Encomendador, Carrefío y Sobrino.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz. Santiago de las Vegas, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, Carrefío y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, D. Juan Ferrer.
Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Pío Gómez.