GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
a UZEADOS MILITARE«.
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería, Auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta Plaza y Fiscal de la causa instruida contra el soldado Salvador Rodríguez Zaragoza, he acordado recibir declaración á los paisanos D. Félix Sainz de Tejada y don Joaquín Díaz Plata, cuyos domicilios se ignoran. Y para que tenga lugar lo mandado, se les cita por este’anuncio, previniéndoles que en el término de diez días, á contar desde la inserción del mismo en los periódicos oficiales, comparezcan á evacuar la expresada diligencia en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña. Oabaña 26 de Junio de 1888. Antonio Alvarez. Por su mandado, el Secretario, Absalón Marcos.	374
Don Gregorio Castrillo Las-Sayas, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de este batallón, Luis Campo de Arbe y Más, por el delito de deserción, he acordado se le reciba declaración; y como se halla ausente, ignorándose su paradero, por la presente se le cita, llama y emplaza, para que en el término de veinte días, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín y Gaceta oficial de esta plaza, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, Cuartel de Madera; bajo apercibimiento de ser declaro rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares, den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas sefias son: pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color triguefio, nariz regular, barba poca y boca regular; es natural de Palma de Mallorca, tiene en la actualidad 31 años de edad, siendo su estatura la de 1’640 metros.
Habana y Junio 27 de 1888.—Gregorio Castrillo.
369
Don Antonio Yaldepares Marín, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al recluta del año 1887, Ignacio Miranda Fernández, natural de Fremosa, parroquia de San Juan, Concejo de Castropol, avecindado en la Habana, y sus padres se llaman Ignacio y Antonia; para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita Sala de justicia de esta fortaleza, con,objeto de evacuar un acto de justicia.
Cabaña y Junio 24 de 1888.— Antonio Valdepares.
371
Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la guardia de prevención de este Regimiento ó en la principal de esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel de este Regimiento se le sigue por el delito de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no compareciera en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.j exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Pascual Sarave Saracho, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la guardia de prevensión de este Regimiento y á mi disposición; pues así lo ten^b acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe, 22 de Junio de 1888. José Cuesta.
366
Don Antonio Cadenas López, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal nombrado para instruir sumaria en el Arsenal de este Apostadero. Faltando del Cuartel de Marinería, desde el día 20 de Mayo último, el marinero de 2.a clase, con asignación á la música de la Escuadra, Inocencio Pallás y Pallás, natnral de Zaragoza, de 40 años de edad, y á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de 1? deserción; usando de la autorización qne S. M. concede en estOB casos, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, señalándole el Real Arsenal de la Habana donde deberá presentarse á dar sus descargos dentro del término de veinte días desde la publicación de este edicto; en el concepto que de no verificarlo, se seguirá la sumaria juzgándolo en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
Habana, 22 de Junio de 1888.—-El Fiscal, Antonio Cadenas.	365
activas diligencias en busca del referido soldado, Antoni Sánchez Camacho, y en caso de ser habido lo remitan e clase de preso, con las seguridades convenientes, á la gmt, dia de prevención de este Regimiento y á mi disposición' pues asi lo tengo acordado en diligencia de estp día. ' Puerto Principe, Junio 17 de 1888.—José Cuesta.
358
]iu
Don Domingo Alonso Guerrero, Capitán graduado niente de la cuarta Compañía del batallón Cazadote¡ de Isabel II núm. 3 y Fiscal nombrado.
Hago saber: que por este mi primer edicto, cita llamo y emplazo al soldado del reemplazo de Ceferino González Estrada, para que en el término de din días á contar desde la fecha de su publicación, se presen) “í¡ en esta Fiscalía, sita en la Sala de justicia de la fortales de la Cabaña, para prestar una declaración en el exp ro diente que se le instruye por no haber tenido ingreso 1 irt Caja á su debido tiempo; y de no verificarlo así se le ja gará en rebeldía.
Cabaña, Junio 18 de 1888.—El Fiscal, Domin ¡¡j, Alonso. - El Secretrrio, Eugenio Escudero. 359
D. Domingo Alonso Guerrero, Capitán graduado Teniente de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3, y Fiscal del mismo.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía de este Batallón Joaquín Salazar González, para que en el término de veinte días, á contar d esde la publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la sumaria que por segunda deserción me hallo instruyendo, y de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares, dén sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo negro, cejas Ídem, ojos pardos, nariz regular,barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial y producción buena.
Cabaña y 28 de Junio de 1888. El Fiscal, Domingo Alonso.	372 ■
Don José Duarte y López, Teniente Coronel graduado
Comandante del primer batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4.
Hago saber: que en la causa que por deserción y desfalco me hallo instruyendo contra el oficial segundo de Secciones de Archivo y Habilitado de Comisión activa y reemplazo de esta provincia, D. Federico Loguet y Vi-ladecasus, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, se presente á las Autoridades, con objeto de que éstas dispongan su venida á esta plaza, á dar sus des cargos en la citada causa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares, dén sus órdenes para la captura del referido, j Cuba, Junio 19 de 1888. José Duarte. 367
Don Manuel del Peral y Caballero; Alférez de Navio de la Armada, y Fiscal nombrado para instruir sumaria en el Arsenal de este Apostadero. Faltando del Cuartel de Marinería, desde el día 11 del actual, el marinero de segunda clase, Arcadio Modesto Pelenzuela; natnral de San Nicolás, del trozo de Batabanó, de veinte años de edad, y á qnien estoy instruyendo sumaria por el delito de primera deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, señalándole el Cañonero «Magallanes», donde deberá presentarse á dar sus descargos dentro del término de veinte días, desde la publicación de este edicto; en el concepto que de no verificarlo, se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
A bordo. Habana, 25 le Junio de 1888,—El Fiscal, Manuel del Peral.	368
Don José Navarro y Fernández, Capitán de Navio, Comandante de Marina, y Capitán del puerto de Santiago de Cuba.
No habiéndose presentado en los distintos llamamientos qne por edicto se han hecho al escribiente que fué de la 3.a división de cañoneros don Fernando Fernández y Arias, á quien estoy procesando por desaparición de su destino con caudales que manejaba, usando de la autorizaaión que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas, para los Jefes y Oficiales de la Armada; por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi segundo-edicto, al citado don Fernando Fernández y Arias, señalándole la Cárcel Pública de esta Ciudad, ó la de la Habana, donde deberá presentarse personalmente, á dar sus descargos. dentro del término de veinte días; en el concepto qne de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
Santiago de Cuba, 8 de Junio de 1888.—Por su mandato.—Alvaro Pérez.—r-El Fiscal, José Navarro y Fernández.	362
Don Luis Aizpuru y Mondéjar, Capitán Ayudante batallón Cazadores de San Quintín núm. 4, y Fis «I instructor encargado del diligenciamiento de un il jfj rrogatorio, procedente de causa que se sigue en batallón Reserva de Guía, núm. 5, de Gran Canal [a: contra el recluta Juan Hernández Lorenzo, por delito de primera deserción.	. . Pj
■lío
Habiendo de recibir declaración conforme al coi 9r, nido del expresado interrogatorio, al paisano don Mig leí Suárez Marrero, vecino que fué de esta localidad y cu ce señas de domicilio se ignoran, se le cita por mediol lz. presente, para que en el término de diez días, cents h, desde la inserción de este anuncio en la Gaceta de la £ la baña y Boletín oficial de la provincia, se presente ene “ Fiscalía, sita en la calle del Cuartel núm. 88, ó partif las señas precisas de su actual residencia, cón objeto ¿ que pueda evacuarse la expresada diligencia. . |rJ Cienfuegos, 18 de Junio de 1888.—Luis Aizpuru.I e
357 g
Don Jerónimo Cuvertprety Ramos, Capitán graduador,, niente del Regimiento de la Reina, segundo de Cajj lleiía y Fiscal nombrado por el Sr. Coron^tf’ j Cuerpo.
En uso de las facultades que las leyes del Ej me conceden, como Fiscal de la causa instruida contj soldado del cuarto Escuadrón del Regimiento de la segundo de Caballería, Vicente Beneito Ferrán, por e| lito de segunda deserción; por este segundo edicto, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el ti no de veinte días comparezca en el Cuartel de Cabal] de esta ciudad de Matanzas, á responder á los cargosi en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se guirá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publici j insertará en la Gaceta oficial déla Habana.	f
Dado en Matanzas, á los 19 días del mes de Juy 1888. Cuvertoret. Vicente Polo.	3Pf
1
‘‘Don José Cuesta Galán, Comandante Fiscal del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey núm. 1 y Fiscal instructor de la sumaria que se instruye de orden del Sr. Coronel de este Regimiento, contra el soldado de la Compañía de Obreros de la Maestranza de Artillería de esta lela, Pascual Sarave Saracho, por el delito de primera deserción.
Por esta segunda requisitoria, Hamo, cito' v emplazo al soldado de la Compañía de Obreros de la Maestranza de Artillería de esta Isla, Pascual Sarave Saracho, natural de Bilbao, provincia de Vizcaya, hijo de Blás y de Matilde y de estado soltero, de oficio carpintero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regalar, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena; señas particulares, ninguna; para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitaria en la Gaceta oficial de la Habana, y en el
Don José Cuesta Galan, Comandante Fiscal del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey número primero y Fiscal instructor dé la cau.-a seguida contra el soldado del expresado Regimiento y batallón, Antonio- Sánchez Camacho, por el delite de robo.
Por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera Compañía del segando batallón del Regimiento Infantería del Rey, núm. 1, Antonio Sánchez Camacho, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, estado soltero, estatura un metro seiscientos quince milímetros, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y en el de la Habana, comparezca en la guardia de prevención de este Regimiento ó á la Autoridad Militar, donde se encuentra, para responder á los cargos qne le resultan en la cansa qne se lesigue por delito de robo; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, se juzgará en rebeldía, parándole el perjuicio qne haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civile^.como- Milp-res^y de policía judicial, para que-«practiquen
Don Ricardo Loño Gómez, C'omandonte de Ejércit pitán de Artillería y Fiscal nombrado por el E:
Sr. Gobernador Militar de esta plaza, para in expediente al voluntario de la cuarta Compañ jos secundo batallón de Voluntarios de Artillería.I en Habana, D. Ramón Cuervo Buergo, por desapi*! con armamento, correaje y municiones del Cuh que pertenecía, por el año 1880 á 81.
En uso de las facultades que me conceden las vigentes, por esté mi segundo edicto, cito, llamo y e al expresado voluntario, para qne en el término de días á contar desde la fecha, comparezca en día ' hábil á prestar declaración en esta Fiscalía, sita lasV oficinas de la Comandancia Occidental de Artilleríiwrtesó tel de la calle de Compos tela, donde será ¡..jdo; y jp caja verificarlo, se sujetará á las resultas del expediente 11
Habana, 19 de Junio de 1888.-cal, Ricardo Loño.
El (
* ^
Cnteero ' Sánchez Barcáistegui.
Comisión Fiscal.
Don Manuel de Bastillo y Pérez, Alférez de Na Armada de la dotación del Crucero Sánchez tegui, Fiscal nombrado para instruir suma el marinero de segunda, Marcial Alarcón, lito'de primera deserción.-
En virtud de las facultades que me concedei les Ordenanzas, por este mi primer edictra emplazo al referido marinero, para que ei> treinta días á contar desde la publicar.'*--í presente en esta Fiscalía para dar susT* teligencia de que de no verificarlo causa, juzgándolo en rebeldía, sin m| zarle.
Habana, y Junto- 27-.de 1688.—
Buatillp.
d
•ai
T
P:
h
&
fes'sib; pus 01 miai« JWitos' fParad jiunan peni ii fin ree PPriei ult
li
i»
y deldij
Rpresehi «o 4 hei fi! «1 tèi * deduci Psbiea
Wfefcj
fa$, et
giunta,
s
1110 Ines d
Segati

Pulì