GACETA DE LA HABANa.
247
resente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del uzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana Agosto 1? de 1888.—Zacarías Breamos.
326 A P 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por este segundo edicto, se convocan á los que se crean con derecho á la herencia dejada por Doña María de la Concepción Rivero, que era natural de Marianao, soltera, de 30 años, hija legitima de Don José Leonardo y de Doña,. Manuela Arocha, y vecina dé los Quemados de Marianao, donde falleció y se le dió sepultura en 20'de Julio de 1868, á. fin de que comparezcan á deducirlo en este Juzgado y .„ por la Escribanía del actuario, donde cursa el abintestato de dicha Señora, advirtiéndose que según datos que obran en el explicado juicio, dicha Sra. dejó ochó niií trescientos cin- ; cuenticinco pesos, cuarentiuno y cuarto centavos, que por su haber hereditario le correspondieron en la testamentaría de su legítimo padre D, José Leonardo Riyero, y por cuya suma se adjudicó cuarenta y un solares, situados en varias calles del poblado de Marianao, vendidos á censo á distintas personas, por valor de trescientos pesos, cada solar, y además doscientos pesos, valor de una esclava que le legó su padre, cuya cantidad así como las demás disfruta dé ella su hermano Don Juan de la Cruz Rivero y Arocha, habiéndose presentado como heredero, promoviendo el juicio Don José de la Rosa y Don Joaquín Rivero y García, naturales de Marianao, sólteros, jornaleros, de veinte y ocho y veinte seis años, vecino el primero, de San Miguel 173, y este de aruco, que manifiestan ser sobrinos carnales de la finada. Así lo tengo dispuesto en el referido abintestato, haciendo constar que por virtud del primer llamamiento, se han presentado D. Juan de la Cruz Rivero y Arocha, por sí y como curador adbona del menor su sobrino Don Anselmo Rivero y Garéía, y Don Tiburcio Rivero y García, el primero hermano Carnal de la finada y los dos últimos sobrinos carnales de la misma, para que dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado, á usar del derecho de que se crean asistidos, bajo apercibimiento, én otro caso, de lo que haya lugar.—Habana 27 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	317 A T 4
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito'd© la Catedral, encargado interinamente de los negocios del Juzgado de Monserrate, por supresión de éste.
Por este mi segundo edicto, se llama y emplaza á Don Sabino González y á D. Cecilio Bonesa, cuyos domicilios y residencias se ignoran, para que dentro de la mitad del término de nueve dias, improrrogables, antes fijado, comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, á contestar la demanda que contra ellos ha deducido Don Pedro Gómez ó Iglesia, sobre nulidad del juicio de testamentaría de Don Antonio Bonesa; y de la cual se le ha conferido traslado por auto de veinte y tres de Marzo último. Si as>í lo hicieren se les oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndoseles las notificaciones que ocúrran en los Estrados del Juzgado como previene el artículo 232, de la Ley de Enjuiciamiento Civil de 1865, parándoles el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana, Julio 30 de 1888.—José Godóy García.—Por mandato de su Sría.—Ventura R. Páez. 309 ATS Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de D. Felipe Caballero, natural de Madrid, de 42 afios de edad, artista, que falleció en esta ciudad, el 29 de Octubre de 1886, en la calle del Aguila número 114, indicándose que era casado en la Península, de cuya sucesión, se dice existe un hijo, cuya herencia consiste en varias cajas con utensilios de teatro, á fin de que dentro del término de treinta dias, comparezcan en dicho juicio con los documentos justificativos, bajo apercibimiento en otro caso de lo que haya lugar. Así lo tengo dispuesto en el juicio Abintestato de dicho D. Felipe Caballero.—Habana, 1? de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	319 A O 4
Dr. D. José Emilio Céspedes y Sta. Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por el presente edicto y á virtud del juicio intestado de D. Antonio Pérez y Díáz, vecino que fué del término de Sabanilla, se convocan á los que se crean con derecho á la herencia del mismo, para que dentro del término de treinta dias, se presenten con los documentos justificativos, á hacer valer el que les asiste, bien entendido que se han personado en el juicio con el carácter de hermanos D. José Crescencio y D? María E. Pérez y D. Tranquilino Valentín, D. Carlos, D* Valeriana González y Pérez, D. Ramón y D. José Pérez y Cabrera, sobrinos de dicho finado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, por tres números, libro el presente.—Alfonso XII, Junio'9 de 1888.—José E. Céspedes y Sta. Cruz,—Aurelio Suárez.	$22 A 0 4
Don Pascual Gómez Bárnecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Hago saber: que en causa criminal seguida en este Juzgado contra D. Emilio . Bartuf Suárez, por malversación de caudales públicos, se dictó sentencia por la Exorna. Audiencia de este Territorio, en 9 de Febrero del año actual, que quedó firme el 6 de Abril último, cuya parte dispositiva es como sigue:—«En su consecuencia debemos condenar y condenamos á Don Emilio Bartuf y Suárez, á ocho años y un dia de presidio mayor, once años y un dia de inhabilitación temporal expecial, las accesorias de inhabilitación absoluta temporal en /coda su extensión y sujeción á la vigilancia de la autoridad por igual tiempo al de la condena, que empezará á contarse desde el cumplimiento de aquella, á indemnizar á los Delegados del Banco Español de la Isla de Cuba en Puerto Príncipe, ó sea la sociedad de Don Josó Alvarez Flores y Compañía, la cantidad no recuperada y que no alcancen á cubrir los bienes embargados y al pago de las costas de ambas instancias.» Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Mo'rón á 19 de Julio de 1888.—Pascual Gómez.—Antemí, José Celestino Beniquez.	- 299 .A 0 3
REMATES.
Don Luis Gastón y Gastón, J uez de primera instancia de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente hace saber al público: que en los autos seguidos por D. Juan Valdós Pagés, contra D. Felipe Sardina y Cepero, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 7 de Septiembre próximo entrante, para la venta en subasta de los bienes embargados al deudor, consistentes en un ingenio de fabricar azúcar denominado «Sta. Petrona», com-
Ímesto de ocho caballerías de tierra, en el barrio de Amari-las, término municipal de Colón, tasado con sus fábricas, máquina, tachos al vacío y demás pertenencias que constan de la tasación, así corno un ramal de ferrocarril de vía-ancha que enchucha con la línea férrea de Cárdenas y Júcaro, en cincuenta y siete mil setecientos treinta y ocho pesos, quince centavos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á las doce, á la sala de despacho del Juzgado, en el concepto que los títulos de dominio se encuentran agregados á los autos, con los que
deberán conformarse los postores, sin derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse prèviamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio de la tasación* Y para, qqe llegue ¿ conocimiento general, expido el presente que se publicará en la Gaceta de la Habana, en Cárdenas á 31 de Julio de	■
Luis Gastón.—Ante mí, Domingo pére? Manzo. ‘
316/ R P 3
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén ó interino de primera instancia dél mismo distrito,.
Por el presente y á consecuencia de los autos prpmovi-dos por D. Gabriel, D. Atanasio, D® Elisa, D* Enriqueta y Doña Paula Santa Cruz de Oyiedo, Don Ricardò Zequeira, padre legítimo de lqs menores D. RicardoEl^uteñp y Doña Cecilia de la Caridad Zequeira y Santa Cruz, de Oviedo, contra Don Jpsé Rafael Jacobo Pérez y Don Pedro Sierrq y Raba, legítimo esposo de Doña Brígida deSantaCriizde Oviedo y curador adbona de D. José Femando'de los ^mismos apellidos, en cobro de pesos, en los cuales se ha señalado el dia treinta y uno del entrante. Agostó^ á las huevé de su mañana en el Juzgado, calle del Prado número 102^ para la segunda subasta, y con él rebajo deí veinte y cinco por ciento* de la casa calle de 1¿ Habana núuiero 64, tasada en ocho mil veinte y nueve pesos oro, lo que se ánun<fia ¿1 público por este medio para su conocimiento, con advertencia de que los títulos de propiedad se encuentren en la Escribanía del actuario, donde podrán examinarlos los que deseen hacer proposiciones y con prevención á los licìtadorés que para tomar parte en la subasta, habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó en la oficina correspondiente el diez por ciento del valor de la finca que. se .trata de subastar, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, 34 de Julio de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Ante ¿pí, Eligió Bonachea.	3^3 R 3P 3
D. J osó M* de la Torre y de Bassa ve, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutiyos seguidos por Don Juan y D. Manuel Girilo García Peñáte, contra los herederos y bienes de Don Pe.drp de Noval y López, en cobro de pesos, á instancia de la parte actóta; he dispuesto sacar á pública subasta, por segunda'yez, mediante no haber tenido efecto la primera y por término de veinte dias, diez caballerías, tres y medio cordelés planos de tierra de la finca “San Juan Bautista (a) Chirigota,” situada en el término municipal de Tapaste, lindando por el Norte, con el camino Real que va á Jaruco; por el Este, con terrenos de la misma finca; por el Sur, con la Sierra de Ja-ruco; y por el Oeste, con terrenos de D. Manuel Guerrero y D. Antonio Echenique, con sus árboles, en precio de cuatro mil novecientos treinta y dos pesos cuarenta y nueve y un cuarto centavos, por haberse rebajado el veinte y cinco por 100 al precio del avalúo conforme lo preceptúa el artículo 1502 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para cuyo acto se ha señalado el dia tres de Septiembre próximo venidero, á las doce de él, en la sala del Juzgado; ad virtiéndose que no se admitirá postura que no cúbra los dos tercios dei avalúo y al contado; que los limitadores, para hacer sus ofertas, deberán consignar previamente en la mesa dél Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo del valor de aquella, sin cuyo requisito no serán admitidos con excepción del ejecutante, y que los títulos de propiedad de dicha finca estarán de manifiesto en la Escribanía, para que los examinen los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales se conformarán sin que tengan derecho áT exigir otros. Y para su publicación eri tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 30 de Julio de 1888.—J. M. de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar.	310 R P ‘3
D, Ramón de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente edicto bago saber : que á consecuencia délos autos de juicio ejecutivo seguidos por D* Mercedes Valdós contra Don Abelardo Abascal, representado por su ¡curador D. Cesáreo Alonso, en cobro de pesos; he acordado por providencia del dia de ayer se saque á pública subasta con término de veinte dias la casa núm. 48 de la calle de las Figuras, tasada en diez mil novecientos cuarenta y nueve pesos treinta y seis centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las ocho de la manana, del dia diez de Septiembre próximo venidero, en los estrados del Juzgado, sito en Paula número 10; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las des terceras partes del avalúo de la finca; que los títulos de propiedad de la misma se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que se interesen; previnión-. dose á los licitadores que deberán Conformarse con dichos títulos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro : y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á la finca que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo mil cuatrocientos noventa y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario, San Ignacio número 5, á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, expido el presente, que se publicará en la Gaceta de la Habana.—Dado en la Habana á 31 de Julio de 1888.—Ramón M* de Aráiztegui.—Antemí, José Esclápet.
308 R T 3
EDICTOS.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, ae 37 años y escribiente; para que en el término he nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay 30 de Julio de 1888.—José M. Vélez.— Manuel de J. Arocha.	311 E O 5
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Ortega y Suárez, natural de Batabanó, vecino que fué de Regla, soltero, tabaquero, y dt 27 años de edad; D. José de la Cruz Capáz y González, natural y vecino de Regla, soltero, de 22 afío9 y tabaquero; Don Pablo Suárez Duarta, natural vecino de Regla, soltero, de 22 afios y jornalero; y á Don Gregorio Casafias Pérez, natural de Venezuela, vecino de Regla, soltero, de 30 años y fotógrafo; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta villa á fin de que pueda cumplirse la ejecutoria recaída en la causa criminal que se les siguió por juego de suerte, enviste ó azar; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrerá justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Agosto 1? de 1888.—José María Fer-
nández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría.f Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oriolai de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.	327. E O 5
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Cecilio Castellanos, natural de Cervantes y de 30 años; y á D. Susano Almeida, de campo y vecino de Roque; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezcan eu la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que les resulta en la causa que se les siguió por hurto^ ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para todas la9 notificaciones y demás trámites ' de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón 23 de Julio de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Guillermo Escobedo.
328 E O 5
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Bastón, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de! Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 22 de Julio de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Guillermo Escobedo.	381 E O 5
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Isidro Herrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta dias contados después de la última publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón 13 de Julio de 1888.— Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
330 E O 5
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Felipe Moya, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de treinta dias contados después de la última publicación se presente en la cárcel dé esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la càusa que se le sigue por estafa á Don Angel de las Horas; cièrtò y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón Julio 13 dé 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	329 E O 5
Don Joaquín Fêlez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felicirido Regó, natural de Galicia y empleado cesante de correos, para que en el término de nueve dias sé presénte en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que se haga cargo del trasladó dé la acusación fiscal que lo absuelve en la causa que se le sigue en unión de otro por interceptación de correspondencia pública; y de lo Contrario continuará dicho procedimiento por toaos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones qué ocurran en los estrados del Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, hice escribir el presente en Trinidad á 9 de Julio de 1888.—Joaquín Félez.— Por su mandato, José F. Echemendía.	293 E O S
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Barn ola, para que dentro de nueve dias se pre, sente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resul" te en causa que se le sigue por violación; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana y Julio 30 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva. 302 E 0 3 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta Capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gonzalo Bertrán y Colón, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de D. José y doña Josefa, carpintero y de 38 años, para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de cuatro meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le siguió por homicidio y por imprudencia temeraria en là persona de Don Timoteo Pulido; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 31 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Luis Blanco. 295 E O 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Vidal y López, natural y vecino de ésta, soltero, de 16 años de edad, jornalero Ô hijo de Don José y doña Francisca; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, con su curador respectivo para conferirle traslado de la acusación fiscal á consecuencia de la causa que se le sigue en unión de otro por hurto á doña Carlota Silva; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.-Habana 31 de Julio de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
294 E O 3
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Mompons y Oreño, natural de Valencia, vecino de Regla, casado, de 29 años y sereno particular que fué de los almacenes de Regla é hijo de Don Vicente y doña María; para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por lesiones y atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanabacoa 30 de Julio de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui. —Rafael Gaiindo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Guanabacoa fecha ufe supra.—Rafael Gaiindo.	303 E O 3