AÑO L. —Núm. 142.
Jueves 13 de Diciembre de 1888.
TOMO II.—Pág. 1145.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBIZEIR^O.
VUMVOS HE BWOMPOXOIS’.
M-mm. KCXO» DE S1TSOR1PCXOM.
.abana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. íOvincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 Provincias, por ídem.. ... . . $ 4-50 El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. id. I Península, por ídem	10-00 id.
suscripciones será adelantado.
	PARTE OFICIAL.
	ADMINISTRACION GENERAL,
m	iiRNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
	SECRETARIA.
or el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exea >. Sr. Gobernador General con esta fecha, el sigo), ite telegrama:
[jl Constituido nuevo Gabinete en la forma que ha dicfcfi V. E. mi digno sucesor, cuyo nombre es el me-1 jor H gio que de él puedo hacer, abrigo la confianza de ao bajo su dirección, seguirán resolviéndose con buena xito, los graves problemas que encierra el Go-[ biem de ese país. Al despedirme de las Autorida-| des, ,¡ >rporaciones é Institutos armados, tengo la sa-tisísú <5n de manifestarles mi agradecimiento por i eU cea y lealtad, con que he sido secundado en el Mi-
•	nistu: t de Ultramar, y recomendar que el nuevo se-X ñor 1 nistro, sea secundado con igual patriotismo.— i Cap'M >ón.»
• que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ofíciii para general conocimiento.
1 abana, 12 Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Personal.
.r el Ministerio de Ultramar se comunica al V Excnn Sr. Gobernador General con fecha 14 de No-‘ vienra > último, y bajo el número 1,570, la Real orden
•	siguiüi e:
i; ¡ xemo. Sr.: El Sr. Presidente del Consejo de ’» Miniiii as me dice con fecha 6 del actual, lo que sigue: *—Ezsl io. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre 8 la RmI r Regente del Reino, se ha servido expedir el Real 1 i jereto siguiente: Usando de la prerrogativa que
•	me! ce* ’sponde con arreglo al artículo 32 de la Cons-■tituciái del Estado, y de conformidad con lo propuesto »por n Consejo de Ministros: En nombre de Mi Au-t-, gusto! ajo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Re-
gentes ¡1 Reino, Vengo en decretar lo siguiente: Ar-r. tículod rimero: Se declaran terminadas las Sesiones de / ; las¡C01 es en la presente legislatura. Artículo segundo: i Las 00 tes del Reino se reunirán en la capital de la |K Monsa uía el día 30 del actual.—Dado en Palacio á 6 •dejNLl embre de 1888.—María Cristina.—El Presi-A dentes si Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sa-gasta.u io que de Real orden traslado á V. E. para su I conpcd lento.»
quede orden de S. E. se publica en la Gaceta Boficia.U ara general conocimiento.
' .. baña, 6 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
• el Ministerio de Ultramar se comunica al BExcmn Sr. Gobernador General con fecha 14 de No-|Bviemll| último y bajo el número 1571, la Real orden Bei guies;:
‘“'i ;emo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de gMinisa a me dice con fecha 4 del actual lo que sigue: ¡E—Exoi d. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nom-bre laai úna Regente del Reino, se ha servido expedir •j... el Reí) Decreto siguiente: Queriendo dar una nueva prueba! e mi Real aprecio á mi muy querida Hermana la y fanta D.a María Eulalia Francisca de Asís y á su BE aso Mi Primo D. Antonio María de Orleans, | en now re de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII I so rao Reina Regente del Reino,. Vengo en ■dispon« que el Príncipe ó Princesa que diere a luz mi dioJ Hermana en su próximo parto, goce de las v - prorro® ivas de Infanta de España y mando que se le gtíasj n las preeminencias, honores y demás distin-
ciones correspondientes á tan alta gerarquía.—Dado en Palacio á 4 de Noviembre de 1888.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta”—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento”
Lo que de orden de S,' E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno general, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 de Noviembre último y bajo el número 1536, la Real orden siguiente:
“Excmo, Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reiua Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración á D. Ignacio Vargas, oomo recompensa de sus buenos servicios y en atención á las expeciales circunstancias que en él concurren. Dado en Palacio á nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Trinitario Ruíz y Capdepón.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general cpno.citgienfo, *	—	.......-
Habana 6 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno general, Enrique Fernández.
. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 9 de Noviembre último y bajo el número 1535, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á í). Anastasio Saa-verio, Director del Hospital de San Lázaro, en recompensa de sus extraordinarios servicios y en atención á las especiales circunstancias que en él concurren. Dado en Palacio á nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Trinitario Ruíz y Capdepón. —Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno general, Enrique Fernández.
Seooión de G b a c i a t Justicia.
Personal Judicial. -
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 2 de Noviembre último, y bajo el número 1,540, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Jaruco, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. José María de la Torre, á D. Francisco Eduardo de la Torre, Promotor fiscal electo del distrito Sur de Matanzas, de ascenso en el territorio de la misma Audiencia. De Real orden lo digo á V. para su conocimiento y demás efectos.»'
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gace ta para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Noviembre y con el número 1,543, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Manzanillo, de entrada en la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Claudio Grande y Rosí, á D. José Ferrer y Parrilla, Promotor fiscal de Cárdenas, de ascenso en el territorio de la misma Audiencia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 2 de Noviembre último, y bajo el número 1,541, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para el Juzgado de primera instancia del distrito de Sagua la Grande, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Joaquín Félix y Saenz de Larrea, á Don Pedro Penzol Lavandera, que sirve igual cargo en Bejucal, de entrada en el territorio de la misma Audiencia, y reúne las circunstancias prevenidas en el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1888.
,	Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1,548, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Ministro de Ultramar al Gobernador General de Puerto Rico lo que sigue:—Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de lo criminal de Ponce, creada por Real Decreto de esta fecha, á D. Lino Bacigalupe y Licho, Promotor Fiscal del Norte de Santiago ae Cuba, de término en la territorial de Puerto Príncipe.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 583 y con fecha 18 de Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.“ y 4.” del Real Decreto da 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 17 copias de certificados de Patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»