1132
GACETA DE LA HABANA.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos días-
Día 8.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El asiático Emilio Primero se infirió casualmente hace dias una herida de carácter leve. D. Manuel Rodríguez Alvarez filé mordido por un perro. La morena Luisa Trujillo falleció á consecuencia de las quemaduras que casualmente sufrió el dia anterior. Muerte natural en la vía pública del pardo Andrés Guarben. Principio de incendio en la casa número lól de Neptuno; el edificio está desocupado, y sólo se quemaron unas tablas que servian de separación á dos habitaciones.
NOVEDADE3 DE POLICIA.
Homicidio de D. Ignacio Zaragoitia; se presume sea el autor un individuo blanco y delgado. Este hecho obedece á disgustos entre juegos de ñáñigos. El muerto era de pésimos antecedentes y miembro del denominado «Eco-ria Efor.»
Doña Antonia Ferreño se quejó haberle estafado diez pesos billetes, el pardo Benito López Zaldívar.
Disparos de armas de fuego sin causar dafio entre 3 individuos: se presume sea uno de ellos D. Enrique Miranda (a) El Naranjero. Este hecho obedece á desavencias de juegos de ñáñigos.
Don Ramón Echavarría y E cauriza, dueño del solar Hornos número 2, participó haber habido principio de incendio en unos cuartos de madera de dicho solar; y que por las manifestaciones de los vecinos, presumía que el hecho fuera intencional.
APREHENSIONES.
Detenidas las meretrices D? María de los Angeles Be-nítez y parda Marina Fernández, por reyerta y lesiones leves.
Detenido D. Gumersindo Taboada y Luintar, por lesiones leves ¿ Da María de la Cruz.
Detenidos D. Ramón García Peña y D. Rafael Jiménez Ortiz, por reyerta y lesiones leves, resultando circulado el primero.
Detenidas las meretrices Gregoria Dávila Amat y Cár-men Morales Izquierdo (a) Narcisa, por escándalo y faltas de palabra á agentes de la autoridad.
Además se presentaron en el Depósito Municipal 51 individuos; se remitieron por la policía 4, é ingresaron en el Cuartel Municipal 10 mujeres, formando un total de 65 personas á quienes se dió albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tri-
bunales.
Por reyerta, lesiones y escándalo............ 7
Total ................ 7
Día g.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El pardo José Cipriano Valdés, D. José Francheri, D. José Suárez Vanterola y D. Antonio Méndez Suárez, se infirieron heridas y lesiones leves, todas por accidentes
/io Q11 o lpq
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Juan Francisco Reyes participó haber desaparecido de un solar en Guanabacoa un caballo de su propiedad.
Don Antonio María de León Fernández se quejó de haberle estafado D. Leonardo Belencier, unos géneros.
APREHENSIONES.
Detenidos el moreno Manuel Ramos Per eirá y Don Manuel Fernández Bernal; el primero por hurto á D. José L. de Reyes, y el segundo por haber comprado el efecto hurtado por el primero y que fué ocupado.
Detenida la meretriz Cármen Guerra y Ramírez, por haberse quejado de hurto de dinero D. José Mora Castaño.
Detenido el menor moreno Teófilo Manzano, por habérsele ocupado un caballo, que había desaparecido de la quinta de Argudin.
Detenido D. Emilio Fana Rodríguez, por estafa de poca importancia á D. D. Felipe Cueto Suárez.
Detenido D. Leopoldo Jiménez Cano, por insultos públicamente á una pareja de O. P.
Detenido D. José Hernández Govin, por herida grave á D. Manuel Hierro Monzón, causada por un proyectil de escopeta de salón.
Detenido el pardo Francisco Rendón Noval, autor de la herida inferida á D. Manuel Salgueiro Vivero, el dia 2 del actual.
Detenido el moreno Cecilio Salgado, por lesiones leves al menor D. Tomás Rodríguez.
Detenido D. Francisco Alvarez, por lesión leve al asiático Andrés Chao.
Detenidos D. Pedro Mayo Loiz y D. Francisco Lago Lago por reyerta y escándalo, hallándose en estado de embriaguéz.
Detenido D. Salvador Mora por portación de un cuchillo de punta.
Detenido D. Diego Forteza Serpa por complicidad en el homicidio de D. Ignacio Zarragoitia.
Detenidos D. Ramón González Abad, D. Enrique Pe-tit Murgas y D. Joaquín Valderrama López para identifi-
car, habiéndosele ocupado al primero un puñal y al segundo un cuchillo de punta.
Se presentaron espontáneamente en el Depósito municipal 53 individuos. Reoojidos por la policía 1 hombre y una mujer. En el Cuartel Municipal se albergaron 10 mujeres, formando un tótal de 65 personas que se les dió albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los tribunales.
Por hurto ...................................    4
Por estafa..................................     1
Por faltas al Orden Público..................... 1
Por heridas graves, leves lesiones y reyerta... 6
Por portación de arma .........................  3
Para identificar..............................   1
Total...................   16
Habana y Diciembre 10 de 1888.—Manuel Asemelo.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
JUZGADOS	MILITARES.
Don Miguel Soeasau Navarro, Comandante Capitán del cuarto escuadrón del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal instructor por la Comandancia militar de Colón.
Hago saber: que en causa que sigo por robo de una albarda con amenazas, ocurrido el dia 2 de Septiembre último á las cuatro de la mañana en los cuatro caminos de Marcos y Gabin, término municipal de Macurijes, he dispuesto citar, llamar y emplazar á los autores del hecho, para que en el término de treinta dias, á partir de la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezcan en el Cuartel. de Caballería de este punto á dar sus descargos; en inteligencia que se le administrará justicia; y de no presentarse se seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía con arreglo al Decreto del Excmo. Sr. Capitán General, de tres de Jun;o últinr o.
Encargo á todas las autoridades detengan y remitan á mi disposición los autores del delito que se persigue, de los cuales se conocen las señas y son las siguientes.
Uao rubio, con patilla, alto y grueso. Otro un mu-chaohón, alto, delgado, sin barba. Otro ruino, de mediana estatura, con sólo bigote; y el otro jovencito, de poca estatura, con sólo bigote, de ojos pardos y grandes.
Tres llevabán guayabera y pantalón, sin camisa; y el rubio de bigote, guayabera, pantalón fino y blanco y camisa de cuello parado. El primero montaba un caballo retinto lucero; el segundo uno prieto con estrello; el tercero caballo dorado, y el otro caballo dorado más claro.
Corral Falso, 19 de Noviembre de 1888.—Miguel Soea.
701
Don José Portillo y Bruzon, Capitán de Ejército Teniente de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernadpr Militar de la Plaza, para evacuar un interrogatorio en el paisano Don Miguel Alcántara Barsátequi, cuyo interrogatorio dimana de causa que Be sigue contra los guardias Miguel Luque Marante y otros por fugas de presos.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al paisano Don Miguel Alcántara Barsátequi vecino de esta Capital, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de 30 dias á contar desde la publicación de este en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta Ciudad á prestar declaración; en la inteligencia que de no dar cumplimiento á la cita que se le hace, incurrirá en la responsabilidad que marca la Ley.—Habana, 26 de Noviembre de 1888.—José Portillo.	722
Don Alejandro Feijóo y Callejas, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores Isabel 2? núm. 3 y Fiscal nombrado para evacuar" el interrogatorio procedente de la causa instruida en el Batallón Rerserva de Mon-forte núm. 66 contra el recluta Antonio Toral Quíntela, en averguación de su paradero.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la Ley de Ejuiciaminto Militar, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al recluta Antonio Toral y Quíntela del reemplazo de 1886, natural de San Román de Campos, Ayuntamiento de Carballedo, provincia de Lúgo, cuyo atcual paradero del mismo se ignora para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía sita en la fortaleza de la Cabaña, con el fio de prestar sus descargos en la citada causa; bien entendido que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario será juzgado en rebeldía.
A su vez en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII exhorto y requiero á las Autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencia para la busca y captura del yá mencionado recluta.—Cabaña 21 de Noviembre de 1888.—El Capitán Fiscal,—Alejandro Feijóo.	706
Don Matías Abril Letamepdi, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores Isabel 2? y Fiscal de la sumaria que instruyo por el delito de deserción contra el soldado de la 2? Compañía de éste Batallón, Manuel Lozano Rosado.
' En ubo de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden por este mi segundo edicto cito,
llamo y emplazo al soldado de éste Batallón Lozano Rosado, para que en el término de 20 dias tar desde la publicación de este anuncio se pre esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña s sus descargos en la causa que le sigo por el delito c ción bien entendido que de hacerlo así se le administrará justicia ó de no será declarado en re Cabaña 3 de Diciembre de 1888.—Matías Al
Don Manuel Michelena y Moreno, Comandante di tería y Fiscal permanente de la Capitanía 1 de esta Isla.
Hago saber: que en la causa que me hallo in do contra dos desconocidos-cuyas señas personales lato, estatura algo más que regular, bigote poco barba igualmente poco poblada ykconociéndose qi seis ú ocho dias dejaba de afeitarse, cara larga y salientes.
El otro parece ser blanco, pero no se cobocei nerales, vistiendo ambos trajes de dril crudo, come bajadores del campo; y llevaban revólvers de grande y machetes largos; cuyos desconocidos peí en la finca titulada «Sangre de Cristo» ó «Teresi cada en el término de Nueva Paz y próxima, al de Los Palos, la noche del 18 de Septiembre últic nueve y media de ella, asesinando á D. Antonio ( Adan, y robando después á la familia que residí finca; he acordado la prisión de los misinos; y [ pueda tener efecto he dispuesto la presente, en cu tud cito, llamó y emplazo á los referidos desconoc ra que en el término de diez dias, contados desde 1 cación de esta requisitoria, se presenten en la Círc Habana; bajo apercibimiento que de no hacerlo c plazo, serán declarados rebeldes.
Y encargo á las autoridades de todas clases, . luego como tengan noticia del paradero de loe ezp antes mencionados, procedan á constituirlos en p ordenen su conducción convenientemente custod dicha cárcel y á mi disposición.
Güines, 23 de Noviembre de 1888.—Por mane Sr. Fiscal, el Secretario, José Barreiro, Vto. B Fiscal, Michelena.
Don Antonio1 Valdepares Marín, Teniente del batal zadonns de Isabel II número tres y Fiscal ao de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo bo eD despoblado, cometido en la noqhe del dia 01 corriente, en las inmediaciones del cafetal Sonreí persona de don Dámaso Armas.
Y haciendo uso de las facultades que me conce leyes vigentes, por el presente segundo edicto,cito y emplazo á los autores del referido robo, cuyos noi y señas se deseo nocen, para que se presenten en li de San Antonio de los Baños en el término de vein á contar desde la publicación de este edicto; pues d seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña, 30 de Noviembre de 1888.—Antonio pares.	1
Don Miguel Soeasau Navarro, Oomandaute Capit 4o Escuadrón del Regimiento Tiradores del Pf 3o de Caballería, y Fiscal instructor por la 6 dancia Militar de Colón.
Hago saber: que en causa que sigo con noli encuentro tenido con los bandoleros Desiderio Mi Juan Soto (a) El Vizcaino, el 19 de Abril próximo | en el punto ilamado «Tasajito»: y teniendo que raí se en sus declaraciones los guerrilleros Marcelino « Castillo, Epifanio Matos Aado y Pedro García I pertenecientes en tónces á la guerrilla afecta ni 2} 811 del Regimiento Infantería de la Reina, y Manuel í Rabasa á la del Batallón Cazadores de San Quintín,! encontraron en el suceso y hoy se hallan lie611 absolutos según consta en autos.
Usando délas facultades que en estos casos uf cede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenesv! por el presente primer edicto, llamo y emplaao ál*11 dos paisanos para que en el término de 30 dias,w‘ rezcan eú el Cuartel qne ocupa el Escuadrón ene» to.—Corral Falso 19 Noviembre de 1888.— san.
Don Arturo Morcillo y Pacheco, Capitán de Arú"
Fiscal de la causa seguida con motivo deis®"
del niño Manuel María Hoyos y D.
Sánchez, ocurrido en el potrero Luz, cuartón j
Hago saber: que hallándose acusados en I* ^ causa como autores los individuos Lengne P0®e!\ Sosa y Sixto Valera, requisitoriados á folio tjfJSlj citar nombres por no conocerse entonces; hé dio*' esta fecha auto de prisión contra los mismos. .•
Y para que pueda tener.efecto dispongo I* Pj. ción de la presente, en cuya virtud cito, llamof á los referidos individuos, para que en
dias, contados desde la inserción de esta requ181 ^ presenten en la cárcel pública de esta capital descargos; bajo apercibimiento que de no coa>r^ rán declarados rebeldes.
En tal sentido, encargo á todas las autooi* petentes, que tan luego como tengan noticia Sh| de los procesados, procedan á constituirlos en Pr"2jj denen su conducción con la correspondiente en* ^ cárcel citada y á mi disposición, para lo cual | ^ generales que de cada uno constan en la caua») 1 siguientes: