GACETA DE LA HABANa.
23
pagoáD. Gregorio Tijero, liquidador de Tijero, Hermanos y Comp% de la suma de dos mil ochocientos quince pesos setenta y tres centavos en oro del cuño español, los intereses legales desde la interposición de la demanda, costas causadas y que se causen hasta el efectivo reintegro. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Juan Valdés Pagés.—Habana 27 de Julio de 1888.—Juan Yaldés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
289 A P 81
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal dél distrito de la Catedral.
Por el presente mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Perna Blanco, vecino que ha sido de la caíle de Concordia Dúmero 195, para que se presente en 1 este Juzgado en horas hábiles, dentro de los tres dias si-1 guiantes á la publicación de este edicto, para un acto de ' Justicia en expediente de multa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á Julio 28 de 1888.—Antonio Martí. —Por mandato de su Señoría, Antonio Santurio.
291 A O 2
D. Gabriel Guridi Sudupe, Juez Municipal de esta villa en funciones de Juez de primera instancia de la misma. Por el présente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que autoriza, cursan las diligencias seguidas por D. Francisco P. de Echezabal, solicitando se disponga la inscripción en el Registro de la Propiedad, del dominio que le corresponde del potrero “Sacramento” situado en el término municipal de Guara, compuesto de seis caballerías de tierra, lindante por el Poniente y por el Norte, con Don Juan Hernández, por el Naciente con D. José Sotolongo y por el Sur, con el camino real de Guara á Ba-tabanó: el cual hubo por compra privada al Dr. en farmacia D. Antonio Gervasio de Mendoza, en el año de 1842; y que en dichas diligencias se ha dispuesto se cite por tercera vez y por el término legal, á los herederos del Dr, Mendoza, para que dentro de dicho término, comparezcan en los expresadas diligencias á deducir el derecho que le corresponda al referido inmueble con la justificación documental que acredite dicho derecho. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines, Julio 81 de 1888.—Gabriel Guridi.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. 300 A ~0 2 Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado contra Don Juan Francisco Zamora, por ofensas á Agentes de la Autoridad, se ha dispuesto por providencia de veinte y seite del corriente, se notifique la sentencia dictada á Don Juan Francisco Zamora, cuyo actual domicilio se ignora, publicándose la parte dispositiva de la ipisma que á la letra dice: Fallo: que debo condenar y condeno á D. Juan Francisco Zamora, como autor de la falta de autos, á la pena de treinta pesetas de multa, reprensión y pago de costas y á sufrir en su caso y por insolvencia la prisión subsidiaria correspondiente, imponiéndole además por su no asistencia al juicio, la multa de cincuenta pesetas. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 27 de Julio de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Antonio Santurio.
276	A O 1?
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
En el juicio de faltas seguido en esté Juzgado contra D. Lorenzo Rodríguez, por daño en propiedad á D. Jesús Al-varez Soto, se ha dispuesto por providencia de veintisiete del corriente, se notifique la Sentencia dictada á D. Lorenzo Rodríguez, cuyo actual domicilio se ignora, publicándose la parte dispositiva de la misma que á la letra dice:— Fallo: que debo condenar y condeno á Don Lorenzo Rodríguez, á la pena de cuatro pesos de multa y resarcimiento del daño causado á D. Jesús Alvarez Soto, estimándolo en ocho pesos, con las costas á cargo del acusado. Y para su inserción en tres números consecutivos dé lá Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 27 de Julio de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandato, Antonio Santurio.
277	A O 1
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
En el juicio de faltas seguido en este Juzgarlo contra D. Juan M* Lobera y Don Clemente Blanco por reyerta, se ha dispuesto por providencia de veinte y siete del actual, se notifique la sentencia dictada, á los mismos, cuyos domicilios se ignoran, publicándose la parte dispositiva de la misma que á la letra dice:—Fallo: que debo condenar y condeno á Don Juan María Lobera y á D. Clemente Blanco, á la pena de dos dias de arresto y por mitad de las costas del juicio. Así lo mandó y firma su Sría., lo que certifico. Y para su publicación en tres números -consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Julio 27 de 1888.— Antonio Martí.—Por su mandato, Antonio Santurio.
278	A O 1
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Díaz Soto, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del dia siete de Agosto del corriente año, se presente en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, á fin de que tenga efecto el Juicio de faltas que contra D. Roque Ufao y Martín se sigue por lesiones al primero, apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentare ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana 26 de Julio de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, el Secretario suplente.—Antonio Santurio.
254 A O 31
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo cuyas generales y domicilio se ignoran, que á las doce del dia cuatro del corriente, causó lesiones á D. Francisco Pérez Bermarde en los almacenes de depósito de “San José,”
, para que á las dos de la tarde del dia siete de Agosto del corriente año, comparezca en este J uzgado con las pruebas de que intente valerse, á fin de celebrar el corespondiente juicio de faltas; apercibido de seguirse el juicio en su rebel-• día si no se presentare ni alegare justa causa que le impidiere el hacerlo.—Habana Julio 26 de 1888.—Antonio Martí. —Por su mandado, El Secretario suplente, Antonio Santurio.	255 A O 31
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, Decano de los de la Habana y encargado interinamente del despacho de los asuntos del suprimido del Prado.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue D* Olimpia Casañas, viuda de Amézaga, contra Don Benito Maragleano y Cambiaygí, en cobro de pesos, á cuyos autos se acumularon los que seguía en el Juzgado del Pilar la sucesión de D. Pedro Lacoste y Labat, contra el referido Maragleano y Cambiaygí, se ha dispuesto en auto del dia diez y nueve del corriente, ante el Escribano que refrenda D. Venancio Díaz del Villar, sacar á pública subasta sin sujeción á tipo, que tendrá lugar el
dia tres de Septiembre del corriente año, á las doce de la tardé en la sala audiencia de este Juzgado, calle Acosta núm. 32, los ingenios “La Benita” y “Santa Leocadia,” situados en la provincia dé Matanzas, término municipal y barrio de Alfonso XII, á dos kilómetros de este punto, compuesto el primero de veintiocho caballerías, un cuarto y tres cordeles planos de terrenos, lindando al Norte, con el ingenio “Santa Inés;” por el Sur, con terrenos de D. Manuel San Martín, del pardo Mariano de los Santos, y los ingenios “Balladares” y “Santa Leocadia;” al Este, con el camino Real de Alacranes y callejón de Mena; y al Oeste, con terrenos de los Sres. Campa y Guerra y el referido ingenio " “Santa Leocadia:” y el segundo ó sea el éxpresado “Santa Leocadia” que está demolido y forma parte del anterior, se compone de doce y media caballerías de tierra, y linda ai Norte, con terrenos de D. Manuel San Martín, del ejecutado Maragleano y del pardo Mariano de los Santos; por el Sur, con el camino que se dirije á la Montaña; por el Este, con el Campo Santo y casa de la villa de Alfonso; y por el Oeste, con terrenos de D. Francisco Guerra, del moreno Manuel Lucumí y de los herederos de D. José Balladares: retasado el primero ó sea “La Benita,” en la cantidad de ciento veinte y tres mil setecientos treinta y nueve
Eesos treinta y tres centavos; y el segundó ó sea “Santa eocadia,” en quince mil ochocientos noventa y cinco pesos; que hacen un total de ciento treinta y nueve mil seiscientos treinta y cuatro pesos treinta y tres centavos oro. Para tomar parte en la subasta consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, en depósito, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento electivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos y que se devolverá acto continuo del remate; excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Se hace presente que las fincas se sacan á subasta sin suplir .previamente la falta de títulos de propiedad, por lo cual el rematador verificará la inscripción de los bienes en el Registro de la Propiedad antes del otorgamiento de la escritura de venta, en el término que se le señalará, siendo de cuenta del propietario los gastos y costas que se causen conforme á lo dispuesto en el artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Se advierte que se admitirán posturas por ambas ó cada una de las fincas separadamente. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 26 de Julio de ‘1888.—Juan Valdés Pagés.—Venancio Díaz del Villar.	297 R T 2
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la Real Oasa de Beneficencia y Maternidad, contra D. Justino Campbell, he dispuesto que por tercera vez se saqúen á remate las casas situadas en la calzada del Cerro núm, 620 y 622, construidas á la moderna, de manipostería, portales y azoteas, tasadas las dos en diez y siete mil treinta y cuatro pesos ochenta centavos oro: cuyo acto de remate ha de tener efecto, sin sujeción á tipo, el dia veinte y siete de Agosto próximo, á las ocho de la mañana, en este Juzgado; advirtiéndose que la subasta se llevará á efecto sin suplir previamente la falta de título de propiedad á instancia del actor j que no se admitirá postura sin que los licitadores consignen en la mesa del Juzgado una cantidad por lo menos igual al diez por 100 efectivo de la oferta que haga. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente,—Habana y Julio 28 de 1888.—Ramón M^ de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Ga-Uetti,	292 R O 2
EDICTOS.
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Vargas, cuyas generales se ignoran; para que dentio de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se fe declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastante los es trados del Juzgado para los trámites de la causa.—Guana-bacoa y Julio 28 de 1888.-José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presen te.-Guanabacoa fecha ut supra.-rLuis J. Marín.	304 E O 2
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Sala/ar y Rueda, natural de la Habana, viudo, de 26 años, estudiante é hijo de doña Angela y D. Francisco, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar el trámite de traslado de acusación que se le ha conferido en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro, caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastentes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 27 de Julio de 1888.-Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
279	E O 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Larthe, natural de Francia y de 35 afios, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo á D. Jubo Lachaume; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 27 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
285 E O 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer edicto, cito, li mo y emplazo al moreno Lázaro Martínez, natural de la Habana, soltero y como de 25 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa núm. 253, que se le sigue por rapto de la parda Isidora Gil; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos. —Habana Julio 27 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Luis Mazón.	284 E O 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Santiago Valdés, natural y vecino de Ja Habana, soltero, dependiente y como de 34 afios de edad; para que
en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por el delito de estafa á Don Francisco González; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz,, parándole los perjuicios consiguientes.* -Habana y Julio 21 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Ramón Portoca-rrero.	283 E O 1
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Maclas y Arado, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de D. Juan de Dios y doña Amalia, tabaquero y de 28 afios; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 64, esquina á Colón, con objeto de nombrar abogado y procurador que lo defiendan en la causa que se le sigue por estafa á D. Benito Alvarez, dueño de la tienda «El Tercer Pueblo;» apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en dere* cho si no lo verifica y que se entenderán en los estrados del juzgado las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Julio 23 de 1888.—Leandro Prieto.—Por su mandato, Manuel Andreu.	298 E O 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pío-piedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Prieto Solís. natural de ésta, vecino que fué de Guanabacoa, empleado en el foro y mayor de eaad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 24 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
264	E O 31
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por Rosas, natural de Puerto Rico, soltero, jornalero como de 35 á 40 afios, de estatura alta, delgado, de bigote pequefio rubio, barba afeitada, pelo rublo, cara pecosa, le faltan parte de los dientes de la encía superior, ojos pardos y vecino que fué del Vedado, calle 15 núm. 103, á fin de que en el término de nueve días contados desde la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito Teniente Re 7 número 4, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á Don Manuel González, cierto de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Julio 26 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Luis Masón. ■
268 E O 31
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Rosario Rey na, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde el siguiente después de su publicación en el Boletín oficial de esta provincia, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. García y Miranda, apercibida de 9er declarada rebelde si no lo verifica.—Manzanillo y Julio 4 de 1888.—Claudio Grande.— Por mandado de su Bría., Juan A. Roblejo.
265	E O 31
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alejandro Díaz y López, hijo de D. Benito y doña Juana, natural de Galicia, soltero, de 31 afios de edad y jornalero, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados al siguiente de su publicación en el Boletín oficial de esta pro-via, se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo ae una diligencia gue le pende en la causa que en sa contra y D. Ramón López Otero se les sigue por homicidio de Don Jacinto Portas San tirso; apercibido que de no veri-cario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Manzanillo 2 de Julio de 1888.—Claudio Grande.—Por su mandato, Juan A. Roblejo.	266 E O 31
Don Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo* reno Eusebio Ferrer y Díaz, natural de Cárdenas, hijo de Clemente y de Brígida, de 13 afios, aprendiz de tabaquero y vecino que fué de Ja caíle de Alambique núm. 43; para que en el término de nueve dias comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran —Habana 23 de Julio de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
275 E O 31
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Duque Rivas, natural de la Habana, soltero, de 29 afios de edad y vecino que ha sido de las calles de Alambique núm. 7 y Buárez 22; para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64, á ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por injurias á la autoridad por medio del periódico titulado «La Voz del Pueblo;» cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 26 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	274 E O 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Varona y Orta, natural y vecino de ésta, soltero, de 25 afios, carpintero é hijo de Isidoro y de Dolores; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á Don José Fernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re* belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.-Habana 30 de Julio de 1888,-Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
282 E O 31
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Alcántara y Brasategui, natural ae Cádiz, vecino que era de Puentes Grandes, soltero, hijo de D. Francisco y doña Trinidad, panadero y de 27 afios, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito
