754
GACETA DE LA HABANA
Península, en el mes de Diciembre del año 1886; natural de Turón, provincia de Granada, hijo de Manuel y de Trinidad, edad 26 años, estado cuando se licenció, soltero, de oficio ninguno; cuyas señas particulares son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color bueno, frente regular, nariz regular, boca regular, barba regular, estatura un metro y seiscientos milímetros; señas particulares ningu* na; para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en los Boletines oficiales de las provincias de G ranada Puerto Príncipe, Gaceta de Madrid y Habana, comparezca ante la autoridad militar del punto en que se encuentre, para que sea puesto á mi disposición, con el fin de responder á los cargos que le resultan en esta causa en que ha sido encartado por abuso de autoridad; bajo apercibimiento, de que si np comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, José Pérez Jiménez; y en easo de ser habido, lo entreguen en clase de preso á las autoridades militares, para que por conducto del Bxcmo. Sr. Capitán General de esta Isla, sea puesto á mi disposición.
Puerto Príncipe, 5 de Septiembre de 1888.—José ^Cuesta.	529
Don Arturo Artalejo Pérez, Comandante de Infantería,
Fiscal militar de la Capitanía General.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del ejército me conceden, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D® Adelaida de la Rocha, viuda de Campo, que residía el año 1881 en Santiago de Cuba, los primeros meses del año 1882 en la Habana, y en Julio del mismo año había regresado á la Península, para que en el térmico de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto, y á fin de enterarla de un asunto que la interesa, se presente en esta Fiscalía, sita en las oficinas del Cuartel de la Fuerza (Plaza de Armas) ó á las autoridades civiles ó militares (que pasarán el oportuno aviso) del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo. Dado en la Habana, á los dos dias del mes de Octubre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Rafael Jiménez.—Vto. Bno.—El fiscal, Atalejo.	595
Don Juan Contreras García, Teniente del batallón de Bailén, Fiscal militar de Matanzas y de la causa instruida contra Carlos Agüero y su partida, por secuestro de D. José Belauzarán, vecino del Comercio de Cárdenas.
He acordado recibir declaración á los morenos Seve-rino y Crescendo, los cuales en el año ochenta y cinco se encontraban trabajando en el ingenio «Aurrerá», término de Cárdenas, y cuyas generales y domicilios se ignoran, y para que pueda tener efecto lo acordado, se les cita por este primer edicto, para que en el término de treinta dias á oontar desde la fecha de su publicación en la Gaceta ofi, cial de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía, sita calle Isabel I número 25, á evacuar la diligencia interesada. -Matanzas, lo de Octubre de 1888.-—El Teniente fiscal, Juan Contreras.	591
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar. .
Por el presente se hace saber á los Señores Branche ó Higuera y D. Ramón López y Fernández, cuyos domicilios se ignoran: que á consecuencia de los autos ejecutivos que en este Juzgado siguen las Sras. D* Micaela Erio y Magayón y D® Isabel Faura, como madre de Doña Blanca y D. Joaquín Carlos Carrillo respectivamente, contra Don Manuel Carreño y Fernández, D. Eusebio Fernández y Pan-tigas y D. Gustavo Augusto Bedegaray, en cobro de pesos, en vía de apremio y debiendo procederse al avalúo del ingenio “San José <a) Borrón,” embargado á las resultas del juicio, se ha dispuesto se les haga saber el estado de la ejecución por aparecer como segundos hipotecarios de tres sextas partes del referido ingenio para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes embargados, si vieren convenirles. Y para que llegue á su conocimiento, libro el presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Octubre 15 de 1888.—Alejandro Laurel. —Por mandato de su Sría„ José B. Egea.
1127 A P 18
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
del distrito del Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por los administradores de los bienes quedados ai fallecimiento del Sr. Don Narciso J. de Peñalver, segundo Conde del mismo título, contra la sucesión del Éxcmo. Sr. D. Rafael Rodríguez Torices y los liquidadores de la sociedad anónima “Crédito Territorial Cubano,” en cobro de pesos, de pensiones de censos impuestos en el potrero “Ponina,” situ ■ lo en la jurisdicción de Colón; he dispuesto se notifique á la Sra. Doña Micaela Diago, D. Pedro de los mismos apell ios, sucesión de doña Manuela de Ay estarán, D. Francisca Tato, D* Teresa Diago y Zayas, Di Mana Manuela Diag >, Di María de la Trinidad Zayas, Don Francisco Arrieta los hermanos de Don Pedro Diago y Tato, D. Fernando Diago, los liquidadores de la sociedad “Perseverancia,” Doña Manuela Diago, D. Ignacia y Di Teresa Ayestarán, Di Clementina Ferrari de Revilla, Don Francisco de Paula Jiménez y la sociedad de Bondin y Compi; que resultan ser segundos hipotecarios del referido fundo, el estado del expresado juicio que es el de la vía de apremio en cumplimiento de sentencia de remate, para que comparezcan en dichos autos á intervenir en el avalúo y subasta de la indicada finca, si les conviniere. Y para notificar á dichos Sres., por ignorarse sus domicilios y actual paradero, libro el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de Gobier-
no y Boletín oficial de la provincia. —Habana y Octubre 16 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1128 A F 18
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén, interino de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por doña Josefa Madrona de Ele-jalde, contra el Ldo. D. Juan Quintanal y Uzón, .en cobro de pesos, que cursan en este Juzgado y por ante el que refrenda, he dispuesto convocar á la sucesión ó herederos del citado Quintanal, para que fdentro del término legal, se personen en los referidos autos por medio de procurador y abogado; bajo apercibimiento de que se seguirá el juicio en su rebeldía si así no lo verifican. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro el presente.—Habana y Julio 5 de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Juan Hipólito Vergel.
1129 A P 18
En el juicio ejeecutivo seguido por Di Dolores Azopar-do, viuda de la Puente y D. Rafael Serapio Rodríguez contra la sucesión de bienes de D. Miguel Aldama y Alfonso, en cobro respectivo de las cantidades de veinte mil seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos en oro; y veinte y dos mil ciento ochenta y cinco pesos noventa centavos oro; ha dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, la sentencia que copiada á la letra dice así:—Sentencia En la Habana á 17 de Septiembre de 1888. En el juicio ejecutivo que en este Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar pende entre partes Doña Dolores Azopardo, viuda de la Puente y D. Rafael Serapio Rodríguez, domiciliados en esta capital, representados por el procurador D. José M* Franquelo, como sustituto de D. Juan Felipe Ponce y defendidos por el Ldo. D. Manuel de Jesús Ponce, y los herederos de D. Miguel Aldama y Alfonso, que la componen D* Dolores Aldama de Carrillo, Doña Rosa Aldama de Delmonte, Di Leonor Aldama de Mier y Di Florinda Aldama de Alfonso, demandados en rebeldía, sobre cobro respectivo de las cantidades de veinte mil seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos en oro; y veinte y dos mil ciento ochenta y cinco pesos noventa centavos oro. Resultando: que el procurador Don José Mi Franquelo, sustituto de D. Juan Felipe Ponce á nombre y con poder de Di Dolores Azopardo, viuda de la Puente y Don Rafael Serapio Rodríguez y Valdés, estableció por el escrito del folio 117 demanda ejecutiva contra la sucesión de Don Miguel Aldama, en cobro de la cantidad de veinte mil seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos oro é intereses pactados, la Azopardo; y de veinte y dos mil ciento ochenta y cinco pesos noventa centavos y sus intereses D. Rafael Serapio Rodríguez, con las costas causadas y que se causen, fundándose en que según el testimonio de escritura del folio 29, los liquidadores de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana cedieron en pago á la Azopardo la parte del crédito que del que tenía dicha sociedad contra Don Miguel Aldama, se expresa en dicha escritura con la hipoteca y demás condiciones que en la misma se mencionan, de cuya cesión según se expresa en dicho escrito de demanda se están adeudando á la Azopardo veinte mil seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos oro é intereses de dicha suma al respecto del ocho por 100 anual; que por la otra escritura de 17 de Marzo de 1886 que obra al folio 76, la expresada comisión liquidadora hizo también cesión en pago de crédito á D. Rafael Serapio Rodríguez, con parte del hipotecario que tenía contra D. Miguel Aldama y con las demás condiciones que allí se expresan, consignándose en la demanda que en la actualidad se están adeudando á Rodríguez veinte y dos mil ciento ochenta y cinco pesoB noventa centavos y sus intereses pactados. Resultando: que por auto de catorce de Agosto último, se mandó despachar ejecución por las expresadas sumas y costas causadas y que se causaren contra la sucesión y bienes de D. Miguel Aldama, que la constituyen sus hijas Doña Dolores Aldama de Carrillo, Doña Rosa Aldama de Delmonte, Doña Leonor Aldama ae Mier y Doña Florinda Aldama de Alfonso, y que librado el oportuno mandamiento, fué requerida de pago Doña Florinda Aldama, no verificándose éste, se hizo el embargo en los ingenios “Armonía” y “Concepción,” hipotecados á la seguridad de los créditos demandados y se citó de remate á la expresada Doña Florinda desde diez y seis de Agosto último, verificándose dicho requerimiento de pago respecto á los otros demandados en la persona encargada de los bienes que lo es Don José M* Villegas, y la citación de remate por tres números del Boletín y de la Gaceta oficial; habiendo transcurrido el término señalado para oponerse á la ejecución, según aparece de la certificación extendida por el actuario en tres del actual. Resultando: que en esa virtud produjo escrito el procurador D. José Mf Franquelo, en catorce del actual acusando la rebeldía á los deudores y en su consecuencia, se tuvo por acusada mandando que siguiera el juicio su curso sin nacerles otras notificaciones que las que la Ley determina y que se trajeran como se han traído los autos á la vista para sentencia con la sola citación del ejecutante. Resultando: que en la sustanoiación de este juicio se han llenado todas las prescripciones de la Ley. Considerando: que los testimonios de escritura de 23 de Noviembre de 1886 y 17 de Marzo del mismo año, que sirve de fundamento á la demanda, son de primera copia y tienen fuerza ejecutiva conforme á lo preceptuado en el artículo 1427 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, siendo líquidas además las cantidades demandadas y estando vencidos los plazos. Considerando: que los deudores no se han opuesto á la ejecución ni han alegado excepciones que pudieran impedir el pronunciamiento de la sentencia de remate, por lo cual se esté en el caso del artículo 1471 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer pago á Doña Dolores Azopardo, viuda de la Puente, de la cantidad de veinte mil seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos oro y sus intereses pactados: y á D. Rafael Serapio Rodríguez de la de veinte y dos mil ciento ochenta y cinco pesos noventa centavos oro, también con sus intereses pactados y costas causadas, condenándose al pago de éstas á la sucesión demandada. Así lo sentencio y firmo definitivamente juzgando.—Alejandro Laurel. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar D. Alejandro Laurel y Rodríguez, estando celebrando audiencia pública en este dia. —Habana y Septiembre 17 de 1888.—Antonio García Brito. —Y para notificar la preinserta sentencia á los declarados rebeldes D? Dolores Aldama de Carrillo, D? Rosa Aldama de Delmonte y Di Leonor Aldama de Mier, por ser de domicilios ignorados, libro la presente cédula para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.— Habana y Octubre 11 de 1888.—Antonio García Brito.
1112 A P 17
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primara instancia del
distrito de Belén en esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos promovidos como incidente á la testamentaría de -Don Matías Pérez Sánchez por Don Juan Bautista Pérez y Cagides, como patrono de la capellanía laical de seis mil pesos en oro, mandada á fundar por Don José Pérez Sánchez, impuestos en el Embarcadero del Blanquizar y la consignación de un cuarto de caballería de tierra en el | asiento de la hacienda “Bahía Honda,” y continuados por
——----------------------------- ----------- ^
el referido Pérez y Cagides para la disolución de las expíe, sadas capellanías, en los cuales he dispuesto se llamen po* este medio á los que se consideren con derecho á las espíe, sadas capellanías para que se presenten en este Juzgad con los documentos que acrediten su carácter de párente* co, dentro del término de treinta dias, por haberse decía, raao nula su fundación por sentencia ae primero de Sea tiembre del corriente año dictada en dichos autos; haciendo presente que se ha presentado como uno de los que ti* nen derecho á las expresadas capellanías el referido Juan Bta. Pérez y Cagides.—Habana 17 de Septiembre d¡ 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió B* nachea.	1110 A P 16
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del di* trito de Belén, etc.
Por el prerente se hace público: que á consecuencia d» los autos promovidos como incidente á la testamentaría de D. Matías Pérez Sánchez por Don Juan Bta. Pérez y Cagi-des, como patrono de la capellanía laical de seis mu pesos en oro; mandada fundar por Don José Pérez Sánchez i®, puestos en el Embarcadero del Blanquizar y la consigna, ción de un cuarto de caballería de tierra en el asiento de la hacienda “Bahía Honda,” y continuados por el referido Pérez y Cagides para la disolución de las expresadas cape-llanías, en los cuales el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, se ha servido dictar la sentencia qae de*
fmés de varios Resultandos y Considerandos se encuentro a parte dispositiva, que copiada á la letra dice así:-Dijo su Sría. que de conformidad con lo dictaminado por el Sr. Promotor fiscal y lo dispuesto en la Ley 12, Título XVII, Libro diez de la Novísima Recopilación ó séase la Reai Cédula de 14 de Marzo de 1789 ya citadas; debía declarar y declaraba nula la capellanía mandada fundar por D. José Pérez Sánchez, erigida y constituida por su legítimo hijo y albacea testamentario D. Matías Pérez Sánchez por valor de seis mil pesos cargados en treinta caballerías de tierra de la hacienda “San José del Granadillar,” punto conocido por el Blanquizar, y del cuarto de caballería de tierra consignada en la hacienda “Bahía Honda,” como asimismo mandar, como desde luego mando que se hagan los correspondientes llamamientos á los .inmediatos sucesores del finado, los que se harán por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos y publicándose además eu la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, por término de treinta dias. Así por esta su sentencia definitiva, lo pronunció, mandó y firmó el referido Sr. Juez.—Carlos Q. de la Torre. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, en esta capital, estando celebrando audiencia pública este dia. —Habana Septiembre 1? de 1888.—Eligió Bonachea. Y para notificar por este medio á los poseedores del cuarto de caballería de tierra consignada en el asiento de la hacienda “Bahía Honda,” libro el presente
Sara su inserción en tres números de la Gaceta oficial.— [abana y Septiembre 14 de 1888.—Carlos Q. de la Torre. -Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
1098 A P 16
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber á los acreedores hipotecarios de Don Luciano O’Campo y Fernández, con garantía del ingenio “Cármen” antes “Capricho,” sito en el término municipal de Quemados de Güines, jurisdicción de Sagua la Grande, que son D. Hilario González, D. Enrique Carbonell, L. Soler y Compañía, M. Torres y Compí Huiriche y Comp®, D* Cármen Alfonso de las Casas, por sí y como curadora de sus menores hijos Don Clemente, Don Luis y D. Manuel, que á virtud de autos seguidos por Don Miguel Trevejos y Albertine, como cesionario de D.1 María Josefa Armenteros y Calvo, Marquesa viuda de Campo Florido, por réditos de censos, ha entrado el juicio en la vía de apremio y mandado tasar el referido ingenio; ordenándose así mismo se cite á los mencionados acreedores hipotecarios, para que, si lo creen conveniente é. su derecho, intervengan en el avalúo y subasta del ingenio relacionado, nombrando perito á su costo; é ignorándose el domicilio de los indicados acreedores, se ha dispuesto eu providencia de diez del actual, se les notifique por edictos qae se fijarán y publicarán en esta ciudad, la de Cárdenas y Boletines oficiales de esta provincia y la de Matanzas, así como en la Gaceta de esta capital. Que así lo he dispuesto en los autos seguidos por Don Miguel Trevejos contra Don Luciano O’Campo, en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 13 de Octubre de 1888.—Juan Valdés Pagéa-Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en igual dia.—Luis Blanco.	1097 A P 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se haga saber al moreno José Isabel Sierra, natural y vecino de ésta, soltero, limpia botas y de 20 años; que en la causa que se le siguió en este Juzgado y por mi Escribanía, por hurto de una fusta, la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, se sirvió en su fallo superior de 22 de Mayo último, declarado firme en catorce de Junio, confirmar, con abono de la mitad de la prisión preventiva sufrida por dicho moreno, la sentencia de primera instancia de cuatro de Septiembre del año próximo pasado, que lo condenó á dos meses y un dia de arresto mayor, accesorias y pago de las costas; que practicada por mí la oportuna liquidación del tiempo que, rebajada la preventiva, corresponde sufrir al moreno expresado, aparece haber cumplido su condena; y que por auto de veinticuatro de Julio, fué aprobada por su Sría. dicha liquidación; dis-poniéndo se la notificación á Sierra por este medio, en virtud de ignorarse su paradero. Y para su publicación en la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1888.-Manuel Andreu.	956 A O 18
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por medio del presente edicto se cita por segunda vez á los que se crean con derecho á heredar á Doña Martina Lorda, viuda de Mendoza, vecina que fué de este término y que falleció sin sucesión, el veinte y dos de Enero del corriente año, dejando en esta ciudad bienes, para que dentro de noventa dias, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presenten en este Juzgado á deducir su derecho los que se consideren asistidos del mismo: con apercibimiento de que los que no Jo hicieren sufrirán el perjuicio que hubiere lugar eu derecho y se hace constar que se han presentado optando á ser declarados herederos D. Miguel y D. Pedro Toscauo y Ortigosa, Doña Catalina y Doña Dominga Lorda, primos hermanos que se dicen ser de la difunta Di Martina Lorda. Que así lo he dispuesto en la declaratoria de herederos promovida al juicio intestado de la yá referida Sra. Lorda.—Santa Clara Octubre 2 de 1888.—Santiago Barroeta.—Por su mandato, Francisco M. Gispert.	1093 A O 18
D. Miguel Zabalza y Lizaur, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente edicto hago saber: que declarado intestado el fallecimiento de Don José Vila y Garrido, natural del pueblo de Margrat, soltero, panadero, y por sus herederos á lo que con arreglo á derecho deban serlo, he dispuesto por auto de este dia, se haga un segundo llamamiento, para que dentro del término de sesenta dias, contados desde la publicación del último número en el Boletín