1208
GACETA DE LA HABANA.
puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar si cumplen con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta. De oeta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección expecial de PatenteR, Marcas é Industria; y se previene que caducara y no tendrá valor algnoo si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el articulo catorce de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo trece, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica eu España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 14 de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho.—Isidoro Recio de Ipola.—Hay un sello de la Dirección general de agricultura.—Tomada razón en el libro sexto, fó-
lio 117, con el número.........—El Secretario.—
Francisco Lamoza.—Hay un sello de la Dirección especial de patentes. Corresponde son su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé.—Para que conste, á su instancia, pongo el presente testimonio en este pliego clase 10? n? seiscientos treinta y seis mil setecientos once que signo, firmo y rubrico en Madrid á 11 de Junio de mil ochocientos ochenta y oche.—Ramón Sánchez Suárez. Hay un sello.—Legalización.— Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio de esta capital, vecinos de ella, legalizamos el signo firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid 11 de Junio de mil ochocientos ochenta y ocho.—Signo, firma y rúbrica.—Zacarías Alonso y Caballero. Signo, firmo y rúbrica.—Mariano Alonso Apolinario. Hay un sello del Colegio notarial del territorio y un timbre móvil. —Es copia.—El Director general.—Delgado.—Rúbrica.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. —Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A.
Vülavicencio.
(Continuará)
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 12 del que rige, el proyecto de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los kilómetros 51 y 57, cuyos presupuestos de ejecución material y de contrata, ascienden respec» tivamente á las cantidades de veinte mil cuatrocientos setenta y cinco pesos treinta y dos centavos y veintitrés mil quinientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos en oro, se señala el día 17 del próximo mes de Enero para la adjudicación en pública subasta de dichas obras, cuyo acto tendrá efecto en esta Secretaría á las dos de la tarde, con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1879, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras públicas de dicha Secretaría, para conocimiento del público, los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se ajustarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose Bolamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber constituido el depósito de que trata el artículo primero del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta a continuación.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Si se presentaran dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una puja durante diez minutos entre sus autores, advirtiéndose que la cantidad menor que se aceptará para dicha puja, es de diez pesos.
Lo que de orden, de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de obras para reparación de carreteras, además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales, aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo 1? Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento, del presupuesto del trozo para cuyas obras presenta proposición.
La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva, y en la Habana, en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual, le será devuelto.
Art. 2? Para el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza en la Colecturía respectiva de la provincia y en la Habana, en la Tesorería General de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en
que se hubiese adjudicado ol remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3? La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias, y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince dias siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se dará principio á la ejecución de las obras, dentro del término de veinte días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas, en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de diez meses.
Art. 5? Se acreditará mensualmente al Contratista, el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono sé hará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y no eu otra parte.
Art. 6? Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposición.
D. N.............N............. vecino de.......
enterado del anuncio publicado por orden del Excelentísimo Sr. Gobernador General en el número........
de la Gaceta oficial, correspondiente al.... del mes
de........ y de todas las obligaciones y derechos que
señalau los documentos que haD de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta estas obras, por la cantidad de....... (aquí el importe en letras).
Fecha y firma.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 25 de Noviembre último y bajo el número 1,626, la Real orden siguiente: '
«Excmo. Sr.:—En virtud de lo dispuesto por Real orden de esta fecha, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar á 1). Eduardo Martínez Cadrana en el destino de Jefe de Negociado de tercera clase Archiyero general de esa Isla, con ochocientos pesos de sueldo y mil doscientos de sobresueldo; y á D. Mariano Gelabert en el de oficial tercero de Administración del referido Archivo, con quinientos pesos de sueldo y setecientos cincuenta de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 25 de Noviembre último, y bajo el número 1627, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4V, creada en el Archivo general de esa Isla, por Real orden de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Gajas, cesante de igual clase de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Sección de Gracia t Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 14 de Noviembre y con el número 1530, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Gobernador General de Filipinas, lo que sigue.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.l y en su nombre la Keina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la Promo-tóría fiscal del distrito de Islas Batanes, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila, vacánte por haberse dejado s-n efecto el nombramiento de D. José Machuca Romeo, á D. Gaspar Tohns y Orts, que sirve igual cargo en Sancti-Spíritus, de la misma categoría, en la de la Habana. Lo que de Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento
Habana, Diciembre 18 de 18S8.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con techa 28 de Noviembre y con el número 1635, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—No habiendo acreditado su embaí dentro del plazo reglamentario D. Euseb o Néstor P< Promotor Fiscal, electo del distrito de Guanes, de enti en el territorio de la Audiencia de la Habaua, el [q. D g.] y en su nombre la Reina Regente del Rein< na servido dejar sin efecto la Real orden de 1? de J próximo pasado, por la que se le nombró para el refei cargo. De Real orden lo comunico á V. E. para su ci cimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta o£ para general conocimiento.
Habana, Diciembre 18 de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de ] viembre próximo pasado, y bajo el número 1620, se cor nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden guíente:
«Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre Reina Regente del Reino, ha teuido á bien trasladar á plaza de Secretario del Juzgado de instrucción del Cent de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. ¿ni nio Alonso Martínez, electo para servirlo, á Don Gonzá lturrioz y Amat, Juez de primera instancia electo deld trito de Bohol, de entrada en la Audiencia territorial i Cebú. De Real orden lo digo á V. E. para su conoeimie to y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 15 del actual el cumplimie to de la preinserta soberana disposición, de su orden se p blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de No I viembre último y bajo el número 1596, se comunica t I Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que siguí I «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g,] y en su nombre I I Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar i Juzgado de primera instancia del distrito dé Bejucal, d i entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vi I cante por pase á otro destino de D. Pedro Penzól y La I bandera, á D. Francisco Penichet y Lugo, Promotor Fia [ cal de Santa Clara, de ascenso en el territorio de la mismi 3 Audiencia. De Real orden lo digo á Y. E. parasucouo I cimiento y demás efectos.» .
Y acordado por S. E. en 15 del actual el cumplió!» j to de la preinserta soberana disposición, de su orden sepa I blica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 18 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Noviembre último, y bajo el número 1588, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que signe: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Cienfuegos, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana; vacante por pase á otro destino de D. Amador Rodríguez y Rodríguez, á D. Benito Navarro y Figueroa, electo pare igual cargo en Cárdenas, de la misma categoría en la mencionada Audiencia. De Real orden lo digo á V.E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 15 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta ofisial para general conocimiento. Habana 18 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 2 de Noviembre último, y bajo el número 1595, la Real orden ai-guiente:
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar pan el Juzgado de primera instancia del distrito de Güinea, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Andrés de Orozco y ¿rasco!, á D. José Suárez y Fernández, que sirve la Promotoría Fia-cal de San Cristóbal, de entrada en el territorio de la misma. Audiencia, y reúne las circunstancias prevenidas en el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado. De leal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por 8. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general.» nocimfento.
Habana, Diciembre 18 de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicaiestew bierno, con fecha 15 de Noviembre último y bajo el número 1591, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre» Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar pan el Juzga io de primera instancia del distrito de Santa Clara, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Manuel Jaime 1 Rodríguez, electo para servirlo, á D Cecilio Ayllón y Vr Duenda, Promotor Fiscal de Pinar del Rio, de ascensoea la misma Audiencia, que reuDe las circunstancias preve» das en el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasad®-Lo que de Real orden digo & Y. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y	acordado porS. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
H abana, Diciembre 18 de 1888.
Enrique Fernández.