GACETA DE LA HABANA.
275
término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcnrrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los •productos- q«e--se - intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general, Francisco de P, Portuonio.
Habiendo solicitado D. Amador del Castillo Lora, autorización para hacer uu aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad de «Macaca» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento "de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para
la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 13 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,» sita én el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desdé esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA
SECRETARIA GENERAL.
Debiendo proveerse en propiedad por concurso las escuelas incompletas que expresa la relación inserta á continuación, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que en el término de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de esté anunció en el Boletín oficial de la Provincia de Pinar del Río, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría dé la Junta Provincial de Instrucción Pública de la expresada provincia.
Relación que se cita.
Pueblo <5 barrio donde radica.
Baja...,...-............
Segundo Macuriges......
Malas Aguas.............
San Pablo...............
Caigu anabo.............
San Juan de Barracones
Rosario............... ..
Remates.................
Trinidad................
■Grifa..................
Punta de la Sierra.....
Martinas........,.......
Banigonas...............
Guillén....... ..-.....
Luis Laso lo............
Santa Cruz del Norte ....
Término municipal
Á QUE CORRESPONDE.
Baja..............
Idem............-
Idem..............
Consolación del Sur.
Idem del Norte....
Candelaria .......
Cayajabos.........
Guane ............
Idem..............
Idem..............
Idem........ .....
Idem............-
San Luis..........
Han Juan y Martínez.
Idem..............
Santa Cruz del Norte.
Clase y categoría de la escuela.
Incompleta
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
dem
dem
dem
dem
dem
dem
dem
dem
dem
dem
dem
dem
dem
dem
dem
para varones, idem .......
idem___
idem......
idem......
idem.......
idem......
idem.......
idem.......
idem.......
idem.......
idem.......
idem.......
idem.......
idem.......
idem.......
Haber con que
ESTÁ DOTADA.
300
300
300
30Ó
300
300
300
300
;300
300
300
300
300
300
300
300
pesos
pesos
pesos
pesos
pesos
pesos
pesos
pesos
pesos
pesos
pesos
pesos
pesos
pesos
pesos
pesos
casa, casa, casa, casa, casa, casa, casa, casa, casa, casa, casa, casa, y casa, y casa, y casa, y casa.
Consignación para material
Lo qué de.orden de S'. E. Ilma. se publica para general conocimiento.-cretario general, Dr. J. Gômez de la Maza.
-Habana Agosto 6 de 1888.—El Se-
Debiendo proveerse interinamente por concurso la Cátedra de Historia Universal y Geografía, vacante en el Instituto de segunda enseñanza de Matanzas, dotada con el haber anual de mil pesos; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de quince días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, presenten sus instancias documentadas diríji-das al Excmo. Sr. Gobernador General, en esta Secretaría, ■en la inteligencia de que para poder desempeñar la referida Cátedra se exige la edad de veinte y un años cumplidos .y la posesión del título de Licenciado en Filosofía y Letras.
Lo «pie de orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 6 de 1888. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
ESTADO de la recaudación que ha tenido lugar en el Banco Español de esta Isla, hasta el día 7 de Julio úitimo, por los presupuestos de 1885-86, 1886-87 y 1887-88 según se observará á continuación, por contribuciones directas.
	Pesog.	Cs	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 30 de	4.482,050	18		
Id. id. 7 de Julio	1	4.483,045	50	1095	32
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 30 de Junio		1 3.994,004 i 4.002,611	48 74	8,607	26
				
Año de J 887—88.		f I		
Recaudado hasta el 30 de	2.080,336 2.224,885	34		
Idem id. 7 de Julio			64	144,549	30
Total recaudado eu la pre-			161,004	34
				
Habana, Julio 6 de 1888.—El Administrador Central interino, Antonis González.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda nública de la provincia de la Habana-
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dietámen del Excmo. Consejo de Administración de la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo ei tipo del ochenta y cinco por ciento del valor por que se realizó la primera, el edificio conocido en esta Capital con el nombre de Teatro de Payret ó de la Paz. Lo que se auuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, Imís Guarneció.
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres ptsos veinte y seis centavos oro, detallados
en la forma siguiente:
Importa el terreno......................... $ 71,187 50
Idem los desmontes......... ................. 5,253 84
Idem zánjeos y rellenos..................   „	5,438	10
Idem las obras de cimientos................ „	8,424	65
Idem de albañilería ....................... „	40,455	49
Idem de carpintería........................ „	17,001	68
Idem de herrería..........................  „	11,752	...
Idem de decorado..........................  „	3,350	...
Total............. 3 162,863 26
2a Con sujeción al art. 5q del Real Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y'tres pesos setenta y siete centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
3? Los Imitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al comprador,
4$. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5» Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido treinta minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pago del previo depósito, y á dar los Imitadores las. noticias que .pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de. los pliegos que se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta ]o3 demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de. las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos, ni exceder de quince minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
89 El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9í La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma qne determina el Reglamento de este Impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N........N........, vecino de....... calle de....
núm........, enterado del anuncio inserto en Tá Gaceta
del día...... y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Fayret, en
la cantidad de...... pesos (en letra) pagados al contado,
y obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 164, expedida por la suprimida Administración de Rentas de Cienfuegos, en 16 de Febrero de 1884, á favor de los Señores Cardona, Hartasanchez y Compe de aquél comercio, por valor de 421 pesos, 16 centavos oro, y 22 pesoB,
11 centavos billetes que" eu concepto de depósitos varios, ingresaren eu la Caja de dicha Administración en la indicada fecha, se hace público por él término de quince días, á fin de que si alguno.se considera con derecho á ella, presente dentro del citado plazo, su reclamación, pues transcurrido el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto, la expresada carta de pago.
Santa Clara, Julio 31 de 1888. El Administrador Principal, Juan Pomar.
Administración de Rentas Unidas de Matanzas
ANUNCIO.
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Cañas, que lindan por el Norte, con el mar ó sea la bahía de Santa Clara, por el Sur con la Hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara, por el Este con el río Cañas, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888. El Administrador prin* cipal, Gómez,