ANO L. —Núm. 61,
Domingo 9 de Septiembre de 1888.
TOMO II.- Pág. 481.
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL ZDZEL GOBIERITO.
JPASCKOM M9WE SUSOHIOKOM.
PriWXOÜ JCBK Si U90HIOIOV.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Personal.
Con el plausible motivo de ser el día 11 del actual, cumpleaños de S. A. R. la Princesa de Asturias [q. D. g.], ol Exorno. Sr. Gobernador General recibirá Córte á las 12 de dicho día en el Palacio de Gobierno.
Y de sn orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir á dicho acto.
Habana, 6 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Sección de G bacía v Justicia.
Con motivo de ser el día 11 del corriente el cumpleaños de S. A. R. la Princesa de Asturias, el Excelentísimo Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver se recuerde, qne dicho día es de fiesta nacional, vacando, en sn consecuencia, el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Lo que do orden de S. E. se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Scptie rabre 8 de 1888.
A. de Quintana.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 9 de Agosto último, y bajo el número 1,171, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente.— limo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, en conformidad á lo dispuesto en el articulo 317 de la ley hipotecaria de la isla de Cuba, y regla 2.“ del Reglamento general para su ejecución, ha tenido á bien nombrar para la vacante del Registro de la propiedad de Guanabacoa, de tercera clase en el territorio de esa Audiencia, á D. Antonio de Fúnes Morejón, actual Registrador de la propiedad de Mayagñez, de 2.® clase, en.el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, y qne ha sido de entre los solicitantes en este segando tnrno de concnrso el qne resulta con mas antigüedad en el escalafón.— De Real ordon lo digo á V. I. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 5 de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 7 de Agosto último y bajo el número 1,133, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar al Juzgado de 1? instancia del distrito del Pilar de la Habana, vacante por cesantía de Don Martín Vilaró v Díaz, á D. Alejandro Lanrel y Ro-
dríguez, que sirve igual cargo en el de Monserrate, suprimido en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley de Presupuestos parala Isla de Cuba, de 29 de Junio próximo pasado.—Dado en Palacio á 6 de Agosto de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón.—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 28 de Agosto último de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre l.° de 1888.
A. de Quintana.
Cánseles y Presidios.
Habiendo sido sentenciado por la Exorna. Audiencia de este Territorio D. Vicente Martínez y García, por el delito de infidelidad en la custodia de presos, á la pena de once años y un día de inhabilitación especial para desempeñar el cargo de cabo Comandante de guardia en los cuarteles de Voluntarios, de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Negociado de Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,224, y con fecha 4 de Diciembre del año próximo pasado, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á V. E. diez copias de certificados de propiedad de las correspondientes á igual número de marcas, así como un diseño por cada una de ellas.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Nota.—A pesar de hacerse mención en el cuerpo de la Real orden que precede-de ser diez el número de las copias que se acompañan, aparece además la concedida con fecha 26 de Noviembre del año último, á los Sres. Beard Brothers, de Lóndres, para productos de cerveza.
(Continúa.)
Hay un sello de la clase décima del año 1887 de dos pesetas.--D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público del Ilustre Colegio de esta capital con estudio y vecindad en la misma.—Doy fé: Que por - D. Manuel Ramis, mayor de edad y vecino de esta Corte, se me ha exhibido para testimoniar el certificado que literalmente copiado dice como sigue:—Hay un sello de la clase undécima inutilizado por otro en tinta azul que dice: Dirección de Patentes y Marcas.—Ministerio de Fomento. Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio.—D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Certifico: Que los Sres. Martell y Compañía, vecinos de Cognac (Francia), se han dirigido á este Ministerio en solicitud de que con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del Convenio Internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se le provea de certificado que les garantice y asegure el uso, dentro los dominios españoles, de la marca de fábrica que depositó en 31 de Enero de 1887, y registró con el número 1043 en la Escribanía del Tribunal de Comercio de Cognac á fin de distinguir aguardientes, y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con ei sello de esta Dirección General. Y habiéndose cumplido por los interesados las formali- I
dades reglamentarias, establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria que se haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dichas Sres. de conformidad con lo dispuesto en la Real orden de 18 de Octubre de 1887, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca.—Madrid 15 de Noviembre de 1887.—Isidoro Recio de Ipola.—Hay un sello de tinta morada que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Hay una rúbrica. Tomé razón al libro primero, folio 16, número 277 de registro de marcas.—El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria.—Francisco Lamosa.— Hay un sello en tinta azul que dice:—Dirección de Patentes y Marcas.—A continuación está la marca de fábrica de forma semicircular, en cuyo centro tiene una estrella y á sus extremos dos sellos de la Dirección de Patentes y Marcas, y otros dos de la de Agricultura, Industria y Comercio.—Corresponde literalmente lo inserto con el certificado exhibido por Don Manuel Ramis, á quien se lo devuelvo, de que doy fé, y á que me remito.—Y á instancia de dicho exhibente expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima número 923534, en Madrid á 22 de Noviembre de 1887.—Hay un signo y firma, el Notario, Ramón Sánchez.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Notaría de D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegió y Distrito notarial de esta Corte, legalizamos el signo, fu> ma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero en la misma D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid 23 de Noviembre de 1887.—Hay un signo y firma, el Notario, Vicente Callejo Sauz.—Hay un signo y firma, el Notario Mariano Alonso Apolinario.—Hay un timbre móvil de 10 céntimos de peseta del corriente año.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid de tres pesetas fechado el día 23 de Noviembre de 1887.—Es copia:—El Director general.—Delgado.—Rúbrica.— Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice —Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Vülavicencio.
Hay un sello de décima clase del año 1887 de dos pesetas.—D. llamón Sánchez Snárez, Notario público del Ilustre colegio de esta capital, con estudio y vecindad en la misma.—Doy fé: Que por D. Manuel Ramis, mayor de edad y vecino de esta Corte, se me ha exhibido para testimoniar el certificado que literalmente copiado dice como sigue:—Hay un sello de la clase undécima inutilizado por otro en tinta azul que dice: Dirección de Patentes y Marcas.—Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Certifico: Que los Sres. Martell y Compañía, vecinos de Cognac [Francia], se han dirigido á este Ministerio en solicitud de que con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del convenio internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que les garantice y asegure el uso, dentro los dominios españoles de la marca de fábrica que depositó en 31 de Enero de 1887, y registró con el número 1044 en la Escribanía del Tribunal de Comercio de Cognac, á fin de distinguir aguardientes, y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con ti sello de esta Dirección general.—Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas én dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria que se haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada Marca, para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos Sres., de conformidad con lo dispuesto en la Real orden de 18 de Octubre de 1887 el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca.— Madrid 15 de Noviembre de 1887.—Isidoro Recio de