atro millares, abonándose cincnenta centavos oro por llar por escojida y lo mismo por amarrado.
Art. 15. El contratista pagará de su peculio los ca-4' taces ó directores de obras que necesite, cuyo encargo ;■ Irá confiarlo á persona que introduzca de fuera, pero si ■i .re los presos hubiese alguno que mereciese su confianza !(} conviniera emplearlo en dicho encargo, podrá hacerlo, i mando un jornal al capataz de tabaquero 6 escogedores
i	un peso cincuenta centavos oro al capataz de despali-
II	lo. El contratista abonará por despalilladura tres it tavos oro por manojo de tripa, y cinco centavos oro por
ii	aojo de capa; entendiéndose este precio para el despa-
III	idor que no sea de la clase de aprendices de tabaquero, i Art. 16. Para el pago de los jornales que devenguen
DI presos, el contratista se entenderá directamente con el aide de la Cárcel.
>i Art. 17. Semanalmente y previa liquidación, hará ea ega á dicho Alcaide del importe de los jornales de-ña rados en la semana vencida. El Alcaide le dará para sa esguardo un recibo que exprese el número de tareas oó «da tipo procedente de las mesas de oficiales, con el w ir de las hechuras, el de las raciones de los aprendices cñ lalilladores, como también de los jornales de los esco-jjj res, amarradores y capataces de escojida y despalillada 18, si fueren de la clase de presos, con la suma total d¿ mporte con la suma total de todos los ramas. Con ea recibo hará constar donde le convenga, haber cubierto 881 esponsabilidad respecto al pago.
Art. 18. El contratista prestará la fianza que se ex-pa ará para responder á la falta de cumplimiento de la cet rata, principalmente para asegurarse de que no faltará tid ajo ningún día laborable, durante el tiempo de su c<H promiso.
Art. 19. Si el contratista faltare á la condición de pot urar trabajo seguido, pagará á título de indemniza-cii lo que de jornal hubiese devengado el número de tm ij adores que resulten existentes en el taller.
® Art. 20. Si el contratista tuviese cerrado el taller na de dos semanas, el Excmo. Ayuntamiento tendrá di 4 :ho á convocar nueva licitación bajo las mismas con-dii! oes, sin perjuicio de continuar oobrando la indemni-zaa n expresada en el artículo anterior, hasta que se esta» zea el nuevo rematador ó á hasta la terminación de lasi atrata, si no se presentare licitador.
Art. 21. En consecuencia del artículo anterior, la fiai i debe ser suficiente para cubrir los perjuicios en el ca» inesperado de tenerlos que hacer efectivos, para la cu» matará que aquélla sea de 1000 pesos en oro ó Bonos des! remo. Ayuntamiento por el tipo de cotización en pisa!
.4 Vrt. 22. El contratista se obligará á abrir el taller deas a de los veinte días inmediatos á aquél en que queda cein la la contrata, y principiará á contarse el tiempo de su i npromiso desde el día que principien los trabajos.
BVrt.;23. El contratista podrá poner un sobrestante quig represente en el taller.
. .rt. 24. El contratista ó su encargado procurarán com var el mejor orden en el taller, debiendo dar parte al .. aide de la menor novedad que ocurra.
'ñ\ .rt. 25. Al contratista ó su delegado corresponde la •« <cción de laB operaciones de la tabaquería, por lo quea specta á la obra.
Él .rt. 26. El contratista abonará quince centavos orooi arios á aquél de sus operarios que haga de rejero.
4' rt. 27. El Inspector designará las horas en que debí empezarse y concluirse los trabajos del taller.
(¡I rt. 28. No estará en facultades del contratista despedí! i ningún operario ni aprendiz, priván dolé así del tratti •. Si éstos cometieren alguna mita que ameritase su asi .ración, la pondrá en conocimiento del Inspector, quiee nstruído, adoptará la medida conveniente.
H| :t. 29. El contratista no hará anticipación alguna I á ctm .a de trabajo, y perderá la que con infracción de este > i .ículo autorizase.
H -t. 80. El contratista se sujetará á las disposicio-nes a scritaa en el Reglamento de Cárcel y á cuantas j dispon ñones dimanare de la Autoridad respecto al Esta-|blec:>i ento.
1 t. 31. Será de cuenta del rematador el reintegro [del ip el usado en el expediente y demás gastos que ocasionas . subasta y la formalización del contrato.
iij t. 32. Las proposiciones se hacen en pliego ce-KrradM ue se entregarán á la comisión respectiva en la | Balan ipitular el día que se fije para el remate; en el caso Ique biese dos proposiciones iguales y ventajosas, se adm.iii án pujas á la llana por diez minutos; la adjudica-Ición i hará al que más ventajas proporcione. Para ser r postad e necesita haber depositado en las Cajas del Exce-lentíüi o Ayuntamiento la suma de 500 pesos oro, los |cualeel erán devueltos á los que no resulten rematadores, ... qued 14 lo el del rematante hasta que preste la fianza defi-; nitivi'ü que se refiere el art. 21.
JUI;. 33. Verificada la subasta no habrá rebaja ni indem zación de ninguna especie por causas imprevistas . ó porr. chos que no pueda evitar la Municipalidad.
-i . 84. Caso de que haya necesidad de hacer efec-í; ti va oo a fianza alguna responsabilidad que contraiga el remad ar, y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco spañol ó bonos del Municipio, se enajenará en la formsa le determinan las leyes, la parte de esos valores que san tecesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo * de colé ción en plaza el día en que se efectúe la operación, > ■ dando el restante á disposición del contratista si no tn il e pendiente alguna otra responsabilidad.
Afi 35. En el acto de la subasta se observarán los requise . contenidos en el art. 16 del Real Decreto de 4 de Enai de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de ii io último, la cual regirá para todos los efectos del con ito.
Modelo de proposición.
di V..... N......, vecino de....., enterado de los
.. anuno# publicados para el remate del arriendo del Taller
GACETA DE LA HABANA.
de tabaquería de la Cárcel, se compromete á hacerse cargo de él por los precios siguientes: (aquí los precios en letra.)
Fecha y firma del interesado.
Artículo 2.° La obligación de los facultativos que aceptan estas plazas, será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, y además auxiliar á los Juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro del Distrito Municipal, tanto en reconocimientos como en enfermos y autopsias. (Decreto de 24 de Agosto.)
Art. 9q Se consideran como pobres para los efectos del Decreto de 24 de Agosto último, y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa y gratuita.
Art. lo Los que vivan de un salario ó sueldo, cualquiera que sea su procedencia, que no exceda del doble de lo que se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
Art. 29 Los que vivan de rentas, cultivo ó cría de ganados, cuyos productos estén graduados, y no excedan de la Burna que ganarían los jornaleros en la localidad.
Art. 3o Los que estén dedicados á la Industria y al Comercio, y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.§ de la cantidad á que ascendería al afio el doble salario de un jornalero al precio corriente y más general en el Distrito. (Decreto de 31 de Octubre.)
Obligaciones Municipales.
Propagar y conservar la vacuna en el término, la asistencia médica de los presos de la Cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el Hospital de Caridad, cuando se establezca, y costearse la cabalgadura cuando tenga necesidad de salir al campo ó practicar reconocimiento ó asistir algún enfermo; bien sea por mandato judicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres que tienen derecho á ser visitados gratuitamente.
Hospital Militar del Principe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo prevenido en el art. 9o, capítulo 2o del Reglamento de Contratación vigente para los servicios del ramo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capil la é instrumentos de cirujía, correspondiente á la repos ición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta celebrada el día diez del que cursa; esta Dirección ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones sefialadas en la anterior, la cual tendrá lugar el día quince de Enero próximo venidero, á las doce en punto de su mafiana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 15 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mafiana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beatas.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino y del comercio de..., enterado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad este dia-----, de los lotes de cristal, vidrio, loza y ba-
rro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites oi-tados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á
1175
cuyo efecto se acompafia en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para el día de hoy, con objeto da acordar:
lo Que se pida la derogación de la Real orden de 21 de Septiembre de 1886, en cuanto niega la limitación pedida para los cargos de Sub-Gobernadores y la reeleo-ción de estos cargos.
2q Para, en su consecuencia, acordar que se reforme el art. 35 de los Estatutos, en el sentido de que el cargo de Sub-Gobernador durará solo cuatro afios, pudiendo ser reelegido, y continuando, no obstante, el actual Sub-Gobernador dos afios más.
3o Para acordar igualmente la reforma del inciso 5o del art. 28 y el inciso 10 del art. 45 de los Estatutos; y
4q Para proceder á la elección de la terna de Sub-Gobernador segundo.
Se cita á nueva Junta y á los mismos objetos para el día 20 del corriente mes, á las doce; advirtiendo que conforme á lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Yerdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
' Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte dolía Inés Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José Rafael, don Manuel, dolía Ambrosia, dolía Luisa y doña Micaela Buárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de les Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con UDa cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don Wenceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de doña Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la colonia de dofia Inés Suárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de dofia Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á dofia Inés Suárez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Nifia, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas. en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Ypara su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José G. Verdagner Kiérnan.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa-
Secretaria.
Declarada vacante la plaza de Médico Municipal y Forense de este término, dotada con el haber anual de 750 pesos; el Sr. Alcalde Presidente, de conformidad con lo acordado por la Ilustre Corporación, en sesión de 3 del corriente, ha dispuesto se convoquen aspirantes á la misma por el término de treinta días, contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta; debiendo los interesados acompafiar á sus instancias los documentos justificativos de bus méritos y servicios: á continuación se insertan las obligaciones impuestas á los Médicos Municipales.
Y de orden de S. Sría. se hace público á los fines prevenidos.
Baracoa, 14 de Noviembre de 1888.—Baldomcro Bu-bio, Secretario.
Obligaciones que se cutan.
Orden de la Plaza del día 15 de Diciembre, de 1888.
Sebvigio pasa el día 16.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del 2c Batallón Ligeros voluntarios, D. Juan Solér.
Visita de Hospital.—Caballería del Príncipe.
Capitanía general y parada.—2° Batallón Ligeros voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia occidental Artiller ría.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar. El 2° déla plaza D. Angel Martínez
Imaginaria en Ídem.—El 1? de la misma D. José; Mera
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.