GACETA DE LA HABANA.
603
fi is Arcas del Tesoro; para que en el término de dos me-sea omparezcan conforme á derecho, á deducir el que les as* a; apercibidos de declararse vacante la herencia al te-fu de lo ordenado en el artículo 097 de la Ley de Enjuicia tiento Civil. Y para su publicación por tres números f-0 ecutivos en la Gaceta de Gobierno, libro el presente.— P »ana y Septiembre 19 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero. H ate mí, Pedro Rodríguez Pérez. 843 A O 26
REMATES,
i ~
IT1 Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis-I trito del Cerro de esta capital.
I Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia q juicio declarativo de mayor cuantía seguido por los he-| z leros del Pbro. Don Manuel Echeverría, contra D, José I | .rtínez Valdivieso, en cobro de pesos, he dispuesto se sa-
1i i b á pública subasta el ingenio de fabricar azúcar titula-I “Aurora,” compuesto de treinta y cuatro caballerías de 1 rra, con su maquinaria y demás anexidades, situado en ] realengo Conconil, barrio tercero la Teja, término mu-(¡I íipal de Guainutas, distrito judicial de Cárdenas y pro-• icia de Matanzas, cuya subasta se llevará á efecto con el Da jo del veinte y cinco por 100 de la cantidad de ciento I v íz y nueve mil setecientos cuarenta y tres pesos sesenta Si siete centavos oro, á que queda reducida la tasación de I ;nto treinta y ocho mil ochenta y tres pesos sesentisiete ntavos, por haberse rebajado de la misma el valor de | .atro caballerías de tierra, que se incluyeron en ella sin | tar inscriptas, la de la dotación de trabajadores, que era s )re y boyada y carretas que no pertenecían á la finca, I do lo cual importa diez y ocho mil trescientos cuarenta 1 3808; para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce de * mañana del dia treinta y uno de O ctubre próximo veni-{ 3ro, en la sala del Juzgado, calle de Acosta número 32; | ívirtióndose que no se admitirán proposiciones que no I íbran los dos tercios de la cantidad á que queda reducida |, tasación, con deducción del veinte y cinco por ciento, así S Dmo que los títulos de dominio se encuentran de manifies-$ d en la Escribanía, con los cuales deberán conformarse, | n que tengan derecho á exigir ningún otro. Y que para } Diñar parte en la subasta deberán consignar en la mesa f el Juzgado el diez por 100 del avalúo. Y para publicarlo I *or la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente,—Ha-b »ana Septiembre 22 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su [ aandato, Domingo L. Oliva.	876 R P 26
}. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia j leí cuaderno formado para tratar del cobro de costas de la 1 Superioridad reclamada en carta orden librada á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Alberto Aguirre y Castro, contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y su hijo D. Manuel Antón Recio de Morales como sucesor del Mayorazgo, en cobro de pesos, he acordado se saque á páblica subasta con término de veinte dias, un sitio de labor titulado «Cláudio Brindis,» compuesto de una caballería, siete cordeles y doscientos sesenta y dos metros de terreno, situado en el punto conocido por Loma de Tierra, en el término municipal de Santa María del Rosario, como de la propiedad de Don Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, y que ha sido tasado en mil seiscientos cincuenta pesos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las ocho de la mañana del dia diez y nueve de Octubre próximo entrante, en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula número 10; advirtiéndose que á instancia del actor se saca dicha finca á subasta sin suplir previamente los títulos de dominio; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á la finca que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario, San Ignacio núm. 5 á instruirse y al J uzgado el dia señalado, expido el presente que se publicará en la Gaceta oficial.—-Habana y Septiembre 19 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, José Esclápet.	839 R P 25
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del mismo. Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Federico García Vieta, contra los Herederos de D. José Valido sobre pesos; he señalado el dia veinte y dos de Octubre próximo entrante, á las ocho de la mañana, en el Juzgado, calle de Paula núm. 10, para el acto de remate del potrero “Purísima Concepción” antes “Fia-11o y Mirabal,” compuesto de tres y tres ouartos caballerías ó sean cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y ocho metros planos de tierra, de color variable, bermejo y negro, el cual se halla situado en esta provincia y término municipal, barrio de la Chorrera; linda por el Norte y Sur, con el camino del Calvario; por el Este, con la estancia de D. Joaquín Gutiérrez; y por el Oeste, con el potrero “Paso Seco,” ae Don Francisco Gómez de la Maza; con sus fábricas y demás anexidades, tasado en cuatro mil setecientos cuarenta y siete pe? os cincuenta centavos; ad virtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta habrán los licitadores de consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que no se ha traído el título ae dominio de dicha finca. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana y Septiembre 21 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, José García Tejada.
863 R P 25
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe y en funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos que sigue D® Petrona y D* María de la Concepción Peñalver y Dulong, contra la Sra. D* María de los Dolores Sotolongo y Cabrera, Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, y la sucesión del Señor Marqués de estos títulos, he dispuesto tenga lugar el dia veinte y seis de Octubre próximo, á las nueve de la mañana, de este Juzgado, situado en la calle de Paula núm. 10, el remate de las casas calle de Cuba número 91 esquina á la de Luz y Jesús María número 19; tasadas respectivamente en ochenta y dos mil doscientos siete pesos un centavo y diez y seis mil setecientos veinte y seis pesos sesenta y nueve centavos; con las advertencias que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente el diez por 100 del valor que sirve de tipo; sin cuyo requisito no serán admitidos, y que no se han traído al juicio los títulos de dominio. Y para publicarlo en la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, José García Tejada.
861 R T 25
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis
trito del Cerro, etc.
Por el presente edicto hago saber: que el remate de mi curso de veinte y tres mil doscientos ochenta y un pesos Siete centavos oro, con sus pensiones, constituido en el ingenio “San Manuel,” embargado á los herederos del Señor Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña; señalado para el ocho de Octubre próximo, á las doce, en el Juzgado de primera instancia de la Catedral, situado en la calle de la Habana núm. 136; y anunciado por medio de edictos que se publicaron en la Gaceta y Boletín oficial, tendrá lugar el mismo dia y hora y bajo las condiciones anunciadas, en este Juzgado, que está establecido en la calle de Acosta núm. 32, por ser el que actualmente conoce del juicio en que se acordó dicho remate; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D* Teresa Meza, contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña.—Habana y Septiembre 21 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Manuel Baños.— Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de esta ciudad, pongo el presente ren igual fecha.— Manuel Laños.	856 R T 25
SDZOTOS.
D Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Larthe, natural de Francia y de 35 años, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo á D. JuMo Lacbaume; cierto y seguro de qne si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Septiembre 10 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
836 E O* 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro de la Merced Betancourt, natural y vecino de ésta, soltero, estudiante, de 11 afios de edad y cuyo actual domicilio se ignora, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la morena Encarnación Ponce; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 10 de Septiembre de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de "su Sría., Ventura R. Páez. 837 E O 23 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Marrero González, natural de Cananas, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 48 años de edad, á fin de que en el término ae nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Acosta núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana 18 de Septiembre de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Manuel Baños.
829 E O 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Balbino González, natural de Portugal, casado, de 33 años, billetero é hijo de Antonio y de Antonia, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha., se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lotería no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones. —Habana y Septiembre 20 de 1888.—José Godoy García.— Por mandato de su Sría., Bernardino Suár* z.
825 E O 23
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Silverio Madrigal, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en el porrero «Ríos;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Guanajay Septiembre 17 de 1888. —José M. Vélez.—Por su mandato, Manuel Garrido.
808 E O 22
Pon José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez, que en el mes de Marzo último era vecino del Vedado y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias coutados desde la fecha se pre sente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un caballo de Don Benigno Morales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario 9e le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Septiembre 17 de 1888. —José M. Vélez.—Por su mandato, Manuel Garrido.
810 E O 22
D. Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belén en esta ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Urarte y Urarte. natural de Pinar del Río, vecino de Vinales, soltero, de 33 afios de edad, del comercio, hijo de D. José y doña Catalina, con una cicatriz en el dedo pulgar y otra en el índice, ambas en la mano derecha, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que íe resultan en la cauFa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de 4jue ge le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastan te los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana y Septiembre 15 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Juan H, Vergel. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.—Juan H. Vergel.
792 E O 22
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo González Franco, natural de Cádiz, soltero, de) co*
mercio y de 31 afios; para que en el término de nueve dias se presente < n este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos y estafa; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar eu derecho si no lo verifica.—Habana y Septiembre 18 de 1888. —José Godoy García.—Domingo L, Oliva.	802 E O 22
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia de Guanajay por Don Antonio Pérez y Sánchez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de la sección décima cuarta de varios individuos vecinos de este término y del Guayabal, se dispuso por el Señor Juez, en providencia de treinta de Junio último, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respeoto de D. Eleuterio Sáez Plaza, D. José Pérez Medina, Don Juan I Danta y Rojas, D. Domingo Cueva y Noriega, D. José Soto y Rodríguez, Don Miguel Aztiazarain, D. Manuel Estrada, D. Antonio García Oramas, D. Ramón Fortuni Cabiel, D. José Acevedo, Don Nicanor Rodríguez, Don José Nicolás Ugarte, D. Francisco Calvo, D. Juan Antonio Hernández, D. Francisco Alonso y Varona, D. Estéban Traviesa, Don José Aimar ó Aguiar Carrillo, D. José Fastrá, D. Eusebio Conde de Crespo, D. José Fernández Pardo, D. Francisco Suárez Menéndez, D. Telesforo Fernández Bazan y D. Andrés García Fernández, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto Su Señoría, en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente, que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretención del elector Pérez y Sánchez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en Guanajay á 15 de Septiembre de 1888.—Manuel Garrido.
785 C O 23
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia de Guanajay por Don Antonio Pérez y Sánchez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de la sección quinta de este distrito; de varios individuos electores de Cabañas y el Mariel, se dispuso por el Sr. Juez del mismo, en providencia del 30 de Junio próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Gabriel y D. Antonio M? Navarrete, D. Jacinto Navarro Guadalupe, D. Baltasar Bas y Cortés, Don Antonio Fernández Bauzono, D. Pedro José Fuentes, D. José Antonio Solís, D. Fernando Freire y Andrade, D. José López y Ramírez, D. Saturnino Navajas y Martínez, D. Miguel Vadell y Mataró, Don Leopoldo López y Rodríguez y D. Francisco Díaz y Noriega, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en auto de este dia, se verifique la citación por medio de la presente que se fijará en las puertas de los Juzgados municipales de Cabañas y Mariel y se publicará además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de qne si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en Guanajay á 17 de Septiembre de 1888.—Manuel Garrido.	786 C , O 23
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral en esta capital, por Don Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Córtes de Don Carlos Caballero Alvarez y treinta y dos individuos más, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 10 de Agosto, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don Carlos Caballero Alvarez, D. Julio Caballero Alvarez, D. Eduardo Crivell y Caña, D. Ricardo Mora, D. Hipólito Peñalver Peñalver, Don Francisco Pérez Soberon, D. Fernando Illas Bujanda, D. Juan de la Mata Osés, Don Francisco Planells y Torres, D. José Novoa, D. José Pujols Mayóla, D. Belisario Galcerán, Don Leopoldo Irízar Domínguez, Don Ramón Torres Mendiola, D. José M? Zayas, Don Nicolás Garriga Tolentino, Don Enrique M. Masino Roig, Don Mariano Bisquet Amate, D. Francisco González Ruiz, D. Fernando González Ruiz, D. Manuel de la Torre y Don, D. Francisco Pons Baguer, D. Vicente Valcárcel Mantilla, D. Ramón Pardo Fernández, D. Emilio Angulo, D. Antonio Carrión Torres, D. Guillermo Valdés Faulí Sanz, Don Narciso Moran Duarte, Don Julio Marill Solar y Don José Patricio Sirgado Ituarte, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, se ha dispuesto por su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado, y se publicará además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término - de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Don Pedro de la Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 19 de Septiembre de 1888.—Dominge L. Oliva.
840 C O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE SEPTIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Cipriano, y Lino, mártires, y Santa Justina, virgen.
[Circular en San Nicolás.]
%