GACETA DE LA HABANA.
279
forma á contestar la demanda, advirtiéndole que si no comparece dentro de dicho término, seguirá el juicio en rebeldía y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y para citar y emplazar á D. Andrés Collazo, libro el resente para su publicación en tres números consecutivos e la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana 81 de Julio de 1888.—Ldo. Ramón Portocarrero.	355 A O 9
REMATES.
D. José Godoy y García, Juez-de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral, etc.
/ Por el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia ae los autos de testamentaría voluntaria de Don José del Castillo y Sotolongo, he dispuesto por segunda vez y con rebaja de un veinte por 100, la venta en pública subasta por término de un mes de la casa calle de San Miguel número. 140, de esta ciudad, y compuesta de cinco metros setenta y cinco centímetros de frente, y veintiséis metros veinte centímetros de fondo; ocupando una superficie de ciento cincuenta metros sesenta y cinco centímetros planos de manipostería, cantería y azotea, con alto y bajo; ha sido avaluada en seis mil sesenta y nueve pesos cuarenta y dos centavos oro; lindando por el Norte, con la casa núm. 102 de la calle de Escobar; por el Sur, con la calle de San Mi-
fuel; por el Este, con la casa núm. 144 de la misma calle de an Miguel; y por el Oeste, con la casa núm. 148 de la indicada calle; se ha señalado para el acto del remate las doce del dia catorce del próximo mes de Septiembre, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136: con advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo con la deducción indicada.—Habana y Agosto 7 de 1888.—Godoy García.—Ante mí, José María Espinosa.	885 R P 10
Don Juan Yaldés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, Decano de los de la Habana y encargado interinamente del despacho de los asuntos del suprimido Juzgado del Prado.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena contra D® Josefa Guzmán de Roque, continuados contra su esposo ó hijos, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta por segunda vez, con la rebaja del veinte y cinco por 100, el potrero titulado “Desamparados (a) San Blás,” situado en el término municipal de la Catalina en Güines; . compuesto de diez y siete caballerías de tierra, con todas sus fábricas y anexidades, que fué tasado en quince mil quinientos noventa y tres pesos nouenta y nueve centavos en oro, cuyo remate habrá de tener lugar el dia veinte y seis de Septiembre entrante, á las doce del dia, en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32; ad virtiéndose que los títulos de propiedad y la tasación se encuentran en los autos de referencia que estarán de manifiesto en la Escribanía, donde podrán ser examinados, bajo la prevención de conformarse con ellos el licitador, así como que para ser postor se requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado del diez por ciento por lo menos del valor efectivo con arreglo á lo revenido en el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento ivil, sin cuyo requisito no serán admitidos, así como también que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del precio del avalúo. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 8 de Agosto de 1888.—Juan Yaldés Pagés.—Ante mí, José B. Egea.
386 R P 10
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén,
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D® Rosa Llerandi contra D. José M® Castillo, sobre pesos, y continuados por Doña Facunda Llerandi, como curadora del menor D. Lorenzo del mismo apellido contra D. Bonifacio Blasco y Jiménez, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta, con término de veinte dias, el ingenio demolido “San Francisco de Asís,” situado en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabo, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Río; distando dicha finca del embarcadero de Cabañas doce kilómetros y veinte y cinco idem de la cabecera de su partido judicial, lindando por el Norte, con terrenos del demolido “San Miguel;” por el Este, con el “San Nicolás,” de Don Marcelino Jiménez; por el Sur, con terrenos del potrero “San Luis” y terrenos del “Rosario;” por el Oeste, con terrenos del potrero “La Encrucijada” y terrenos del “Rubí;” compuesto el ingenio y su potrero anexo de cuarenta y nueve caballerías y ciento cuarenta y dos cordeles de tierra; tasados en su totalidad en la suma de setenta y cinco mil trescientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro; para cuyo acto está señalado el dia tres del entrante Septiembre, á las nueve de su mañana, sito en la calle del Prado núm. 102, cuya subasta se llevará á efecto sin sujeción á tipo; que los títulos de propiedad no están en la Escribanía, pero que de la certificación del Registro de la Propiedad que obra en autos, aparece claramente pertenecer ál ejecutado y con advertencia á los licitadores que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 por el que se verifica el remate.—Habana Agosto 7 de 1888. —Carlos Q. de la Torre.-Por su mandato, Eligió Bonachea.
364 R P 9
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don Isidoro de la Pena y Durán contra D. Manuel Gabriel Chaple y Barcañela, en cobro de mil trescientos pesos en oro, ha dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá lugar el dia treinta y uno del actual, á las doce, en la sala de audiencia, calle de Teniente Rey núm. 4, la casa situada en el pueblo de Marianao, calle de Santo Tomás esquina á la de Santo Domingo, acera S. O., construida de madera, ladrillo y tejas, la cual ocupa una superficie de un solar ó sea setecientos setenta y seis, cincuenta y dos metros cuadrados, avaluada en tres mil quinientos sesenta y dos pesos treinta y un centavos en oro; no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad. Para tomar parte en la subasta, consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado, en depósito, una cantidad igual ai diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, que se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Los títulos ae propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, sita en la calle de San Ignacio, Casa Colegio de Escribano, para que puedan examinarlos los postores; en la inteligencia que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro, no admitiéndose después del remate ninguna reclamación por insuficiencia ó defectos de ellos.—Habana Agosto 6 de 1888.-Alejandro Laurel.—Ante mí, Mateo G. Alvarez.	357 R P 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que en providencia dictada en los ejecutivos seguidos por D. Manuel Saez y Peña,,contra la sociedad de Tapia y Eguillor, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, un crédito correspondiente á la compañía demandada, de veinte y tres mil ochocientos treinta y siete pesos oro, con sus intereses de demora, al doce por ciento anual, garantizado con hipoteca sobre la hacienda « San Cristóbal», situada en el partido de Santa Cruz de los Pinos, tasado con sus réditos, en veinte mil pesos oro, señalándose para el remate el cinco de Septiembre á las doce de la mañana, en la audiencia del Juzgado, situado, en la calle de la Habana núm. 136, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, que para tomar parte en la subasta los licitadores, han de consignar previamente en la forma legal, el diez por ciento efectivo del valor del crédito, y que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros.—Habana, Agosto 4 de 1888,—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
356 R P 8
EDICTOS.
D. Carlos Q. dé la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén * etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benjamín Bernárdez; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa qúe le resulta en la eau»a que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de aue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde v contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Agosto 6 de 1888.—Carlos Q. de la Torre. “Por mandato de su Sría. y por D. W. A. Insua, Francisco Ozeguera.	%	372 E O 10.
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito,, llamo y en> plazo al pardo Ricardo Yaldés, natural y vecino de está capital, spltéro y de 20 afios; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurtó á D. Francisco García Dublos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Agosto 8 de 1888.—Claudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
370 E O 10
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Fernández y Menéndez, natural de Asturias, soltero, cigarrero, de 26 afios, sin domicilio, sin instrucción é hijo de Don José y dofia Jesusa; para aue en el término de nueve dias á contar después de la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana Agosto 1? de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—rPor mandato de su Sría., José García Tejada.	362 E O 10
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Calixto, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados d^sde la fecha comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 26 de Julio de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Guillermo Escobedo.	377 E O 10
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este par» tido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Argüelles, como de 18 afios y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa qúe le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 29 de Julio de 1888.—Félix 8. Varona.—Por su mondato, Guillermo Escobedo.
376 E O 10
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esté distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez y Martínez, vecino del Vedado y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Agosto 5 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Gal indo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.— Rafael Galindo.	381 E O 10
D, Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único euicto, cito, llamo y emplazo á Don José Tejera Marrero, natural de Canarias, soltero, de campo, mayor de edad y vecino de esta villa; á D. José Martínez, asiáticos Fernando Jaujo y José Atón, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de productos forestales; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Sagua la Grande 5 de Agosto de 1888.—Calixto Llerandi.—Por su mandato, Andrés 8. Moreno.
380 E O 10
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio García y González, hjjo de D. José An» tonio y de dofia Josefa, natural de la Habana, soltero, de 25 afios y de oficio panadero, á*fln de que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Agosto 3 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Gallettl.
361 E O 9
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal propietario del distrito de Belén de esta ciudad en funciones de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan 8otolongo y Hernández y á Don Guillermo Mola y Martín, naturales y vecinos de esta ciudad, solteros, de 22 afios de edad el primero y el segundo de 25, hijo éBte de D. Emilio y dofia Petrona, y aquel de feimón y de Gregoria, fotógrafo y carpintero, respectivamente: para que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación de este anuncio se presenten en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia; ciertos y seguros que haciéndolo, así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por- bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 18 de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por maudato de su Sría., Francisco Ozeguera.	360 E O 9
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro y encargado del suprimido Juzgado del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez Pita, natural de la Corufia, soltero, hijo de José y de Josefa, de oficio mecánico y de 34 afios, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado y ante el actuario á ser notificado del traslado que de la representación fiscal se le confiere en la causa que se instruye contra el mismo y otro por allanaron nto de morada, para que nombre abogado y procuradar que le defienda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Agosto 4 de 1888. — Juan Valdés Pagés.—Por manda, o de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón. 853 E O 9 Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera Ins-taneia de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D. Felicindo Regó, natural de Galicia y empleado cesante de correos, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que se baga cargo del traslado de la acusación fiscal que lo absuelve en la causa que se le sigue en unión de otro por interceptación de correspondencia pública; y de lo contrario continuará dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, hice escribir el presente en Trinidad á 23 de Julio de 1888.—Joaquín Félez.—Por su maudato, José F. Eebemendía.	301 E O 8
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco* Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo ai asiático Antonio Asám, natural de Cantón, vecino de San Antonio de Río Blanco, soltero, labrador y de 45 afios; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena impuesta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Adolfo García; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 1? de Agosto de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su 8ría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	335 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Balda y Arana, natural de Navarra, soltero, hijo de Don Tomás y dofia Juana, dependiente y de 27 afios de edad: y á D. Félix Solérzano y Campo, natural de Santander, hijo de D. Ramón y de dofia Quintina, soltero, dependiente y de 27 afios, vecinos que fueron de la calzada del Monte esquina á Aguila; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por amenazas á Don Lorenzo Valdés; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.1—Habana 30 de Julio de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Zacarías Bresmea.	340 E O 8
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, citof llamo y emplazo al moreno Ramón Vicefc (a) Mata Cafias, de 2Í afios, jornalero, vecino de Regla é hijo de los morenos Marcos y de Amalia; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Agosto 3 de 1888.-José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial Iioro la presente en su fecha.- Rafael Galindo.
346 E O 8
D. Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Antonio Cervantes, hijo de Rafaela Cervantes y Raví, vecino de Cacar ratas en este término municipal y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de Tomasa María Cervantes; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 24 de Julio de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.
352 E O 8 .
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial, por S. M. etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Patricio Arozarena, natural y veoino de San Diego de Núfiez, soltero, de 28 afios de edad, de campo é hijo de Román y de María de la O., para aue dentro ael término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la