GACETA DE LA HABANA.
_gu a Cruz, correspondiente al mea de Febrero de 1882; líe'* i inteligencia que de no presentarse 4 recoger aquél, ata ocasionarán los perjuicios consiguientes.
■	Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor gemí I, Antonio González.
■	Don Rafael Navarro López, Administrador que fué dlil i Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, «a de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esa Intervención General en dia y hora hábil y término d<i niñee, á recoger el pliego de reparos deducidos por elll ibunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de SU a Cruz, correspondiente al mes de Agosto de 1881; en lai teligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le oíd onarán los perjuicios consiguientes.
5|j| Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor gente , Antonio González.
Sp Don Rafael Navarro López, Administrador que fué die Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, ca de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en eai Intervención General en hora y dia hábil y término dtd >, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tri-b'i 1 de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa C5i, correspondiente al mes de Enero de 1882; en la inte-li. ji cia qué de no presentarse á recoger aquél, se le oca-sil irán los perjuicios consiguientes.
-- Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor ge nee , Antonio González.
' ■ Don Rafael Navarro López, Administrador que fué dees Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caí le que hubiere fallecido, se servirán presentarse en estasi tervención General, en hora y dia hábil y término de qm ¡e, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribu: 1 de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa C:á correspondiente al mes de Diciembre de 1881; en la inai gencia que de no presentarse á recoger aquél, se le oca nnarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor gene , Antonio González.
;r n tendencia Militar déla Isla de Cuba-
D 1 ianuel Fungairifío y de la Pella, Intendente del *1 Ejército de esta Isla.
, Hago saber: que no habiendo producido resultado lase ibastas celebradas para contratar el servicio de tra portes militares por la vía marítima en buque de vaij • entre los puertos de Batabanó, CSénfuegos, Tri ni«o , Túnas de Zaza, Jácaro, Santa Cruz, Manzanillo y I ba, durante el afio económico actual, y dispuesto po«i{ l Excmo. Sr. Capitán General, que con el referido ota J se celebre una convocatoria de proposiciones par-tic: res, bajo los mismos precios, plazos y condiciones qtm quellas, se avisa por este medio al público á fin de quw >s que deseen interesarse en dicho servicio presenten! as proposiciones el día 6 del mes de Diciembre pr*ft mo venidero, que tendrá lugar la expresada convoy oria en esta Intendencia, sita en la. calle de San Isiii 3 número 82, á las 12 de su mafiana, con arreglo á 1J pliegos de condiciones,' precios límites é itinerario apra iados por S. E., que se encuentran de manifiesto en 1 Secretaría de este Centro todos los días hábiles de 11. j 5 de la tarde.
¡ Habana, 2 de Noviembre de 1888.—Manuel íun-gai i o.
Comisaría de Guerra de la Habana-
spección de transportes y embarcaciones menores. ANUNCIO.
ki So habiendo tenido efecto por falta de licitadores la®! is subastas intentadas con objeto de contratar los artfcl los y efectos de ferretería, talleres de toldos y ve-láni i, tiendas de tejidos con sastrería y camisería y alma) íes de madera, que han de adquirirse y suminis traza á las Embarcaciones menores del servicio militar en | e Puerto, para las atenciones de las mismas, duran el afio económico actual, se hace saber al público, paos ;ue las personas interesadas en la venta de los artice s que se expresan en el pliego de condiciones y prte is límites que habian de regir en dicha subasta y qu-.e agirán en esta convocatoria de proposiciones parti-culll s, presenten á la una de la tarde del 3 de Diciem-bree :óximo sus proposiciones en pliego cerrado, ante la ita reunida al efecto en esta Inspección [sita en el cual :1 de la Fuerza] donde estarán de manifiesto los reflR los pliegos de condiciones y de precios límites.
|P Tabana, 2 de Noviembre de 1888.—El Comisario dee ! ierra Inspector, Gasüdo .Beotas.
Imiección General ele Obras Públicas de la Isla de Cuba-
|! !ío habiendo tenido efecto, por falta de Imitadores i subasta anunciada para los dias 20 de Dicicrn-brte o 1887 y 9 de Enero del presente año, con objeto 1 enageuar los materiales procedentes de las de-mdc iones efectuadas en el edificio del antígno Hos-pitti de San Felipe y Santiago, para instalar en el tniñi o la Excma. Audiencia de este Territorio, el Exí .o, Sr. Gobernador General, se ha servido disponen e repita el acto, que tendrá lugar á la una del diga ) del próximo mes de Noviembre, en el local que
ocupa esta Inspección General (calle de Cuba número 71) bajo el piego de condiciones que á continuación se inserta, y con la rebaja del qninto de la valoración de dichos materiales, qne queda redneida, por consiguiente, á novecientos veinticuatro pesos ochenta centavos en oro, cuya relación se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados durante la primera media hora del acto, con estricta sujeción al modelo adjunto, y con inclusión de la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda, la cantidad de cincuenta y siete pesos en oro ó su equivalente en las especies que designa el pliego de condiciones referido, para poder tomar parte en la licitación.
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por solo diez minutos.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 1888.—El Inspector General, José de Pos Perada.
Pliego particular de condiciones'para la enagenación en pública subasta de los materiales procedentes de las demoliciones efectuadas en el edificio del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago, para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este Territorio.
1? Los materiales procedentes de dichas demoliciones, son los qne se expresan en la adjunta relación valorada, los cuales se hallan de manifiesto en el edificio que ocupaba el Hospital de S. Felipe y Santiago.
2.	a La licitación versará sobre la totalidad de ellos, como formando un solo lote.
3.	a No só admitirá proposición por menor valor del que figura en la citada relación importante mil ciento cincnenta y seis pesos en oro, adjudicándose la subasta á favor del que ofrezca mayor cantidad por dichos materiales.
4.	a Para tomar parte en la subasta, es requisito indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de la provincia, la cantidad de cincuenta y siete pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza, para garantizar el cumplimiento de la oferta.
5.	a Adjudicada la subasta al rematador, obtendrá del Sr. Presidente de la Junta de la misma, una órden escrita qne le autorice para recoger los materiales del lugar en que se hallen actualmente1 depositados, después de haber ingresado en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda el total importe de< la cantidad en que se hubiese adjudicado la subasta, para lo cual se fija el plazo de tres dias; contados desde la fecha de la adjudicación.
6.	a En el término de diez dias, á contar desde la misma fecha, deberá el rematador retirar todos los materiales de qne se trata, y si no lo hiciere así, se entenderá que renuncia á ellos, perdiendo en este caso la fianza provisional.
7.	a Todos los gastos que ocasione la carga y transporte de dichos materiales para su extracción del lugar en que hoy se encuentran, serán de cargo del rematador, como serán de su cuenta también los de los anuncios que ocasione esta subasta.
Modelo de proposición.
D. N............ .......N......................
vecino de........ enterado del anuncio inserto en la
Gaceta oficial del dia.......y de las condiciones y
demás requisitos que se exigen, para adjudicar la subasta relativa á la enagenación de los materiales procedentes de las demoliciones efectuadas en el edificio del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago, para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este Territorio, á que dicho anuucio se refiere, ofrece por
los expresados materiales la cantidad de........(la
cantidad se expresará en letras), quedando obligado al cumplimiento de las clánsulas contenidas en el pliego de condiciones publicado al efecto.
Fecha y firma.
Tesorería Central de Hacienda.
Eu cumplimiento de lo dispuesto por la Intervención general del Estado, en el expediente de alcauces de den Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, se hace preciso que dicho señor ó persona que lo represente, haga entrega en esta Tesorería de la carta de pago número 139, de $ 600 BiB., y 4000 pesos en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, número 6177 [80, 5699, 6000, 6181 y 13991, expedida por este Centro en 13 de Marzo de 1879, en concepto de fianza por Hacienda; en la inteligencia de que transcurrido quince días sin que se haya efectuado la entrega de dicho documento, se procederá á su anulación y se expedirá certificado que lo sustituya.
Habana y Octubre 31 de 1888.--El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
883
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Civil de la Provincia de Puerto Príncipe-
Secretaría.—Delegación.
D. Diego García del Barrio, Licenciado en Dereoho Administrativo, Secretarlo del Gobierno Civil de esta Provincia y Jefe instructor por delegación del Excmo. Sr. Gobernador General, del expediente - seguido á la Administración de Presidio de esta ciudad.
En el expediente ejecutivo que instruyo con el fin de hacer efectivo el alcance de 8,502 pesos 96$ centavos oro y 3,477 pesos 75 centavos billetes de Banco, responsabilidad que resulta declarada á cargo del Mayo r que fué del Presidio Correccional de esta ciudad Don Antonino Jiménez, según el fallo que tengo dictado en el expediente ¡seguido á la Administración de dicho Presidio, y cuya responsabilidad le resulta como tal Mayor, y como Comandante que también fué del Destacamento Presidia! que antes existió en esta capital, he acordado que en virtud de no haberse podido llegar á conocer la residencia de los herederos ó derecho-habientes del difunto D. Antonino Jiménez, se les cite, llame, y emplaze por medio del presente edicto, para que comparezcan á hacer efectivo el alcance que se persigue, presentando en esta Delegación la carta de pago que acredite el ingreso en las arcas del Tesoro de la referida cantidad, más el 6 por ciento anual, por razón de demora desde el día en que se causó el perjuicio al Tesoro hasta en el que se realice el pago.
Puerto Príncipe 10 de Octubre de 1888.—Diego Sfareia del Barrio.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente General, se ba servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Julio último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
5 y 6 del actual, Cesantes y Jubilados.
8,	9 y 10, retirados de Guerra y Marina, é inutilizados en campaña.
13, 14, 15 y 17, Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Habana, 2 de Noviembre de 1888.—A. Pérez Rioja.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanada la Habana-
EEflOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes,	MAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación	 « Exportación	 « Navegación		 •« Impuesto de car-	18946 99 19363 49 345 38		18946 99 19363 49 345 38
« Depósito Mercantil 	 « Impuesto desear- ga............	 . 25 centavos por cada pasajero... « Intereses de paga-	639 48	.... ...	639 48
« Multas por infracciones.....	 « Resultas de 1886 á 1887 		130 54			130 54
SUMA	 IMPUESTOS. Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio 	 Por el de diez por ciento sobre pasajes	 Por el de consumo de	39425 88			39425 88
	704 97 2 90			951 22 2 90
Parala ^ Por el de 25 . 1 cts. por to- J"nta nébula de Oh ras ' dB8carSa- u“ras Por el de a- Piierto traque» P0“' Puertoj t6nydraga	168 08 31 75	...... ...	168 08 31 75
TOTAL		40333 58			40333 58