Domingo 25 de Noviembre de 1888,
TOMO ll.-Pág. 1015.
AÑO L—Núm. 127.
PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OIBIEÜR/ISrO.
			
	WMV09 JDJB m Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	USCJEiXPOKOM. Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.	raiCCIXOI »X¡ S17SOJBXJPCXOM. Habana, por un trimestre. • • • $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre • $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por Idem . • • 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
600 ERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
CIRO D LAR.
'ío siendo posible que en el corto tiempo que resta , primer semestre del actual ejercicio, pueda este
■	Gq rno examinar y aprobar los expedientes forma-
■	doaa }r los Ayuntamientos para utilizar el recurso que les i i acede el artículo 3? de la vigente Ley de Presu
' puta >s, y atendidos los perjuicios que ocasionaría á dichas Corporaciones el demorar la autorización necesaria pam iprovechar ese ingreso, el Excmo. Sr. Gobernador Geit al, con el fin de obviar tal inconveniente, y evitar, pom ra parte, que los Ayuntamientos gráven indus-j triaai .o comprendidas en las tarifas del Reglamento de 15 'i Abril de 1883, con las modificaciones introdu-: cidsá )or virtud de lo dispuesto en Real orden de 15 de Man de 1884, así como que exijan mayores cuotas de las i ¡ éstas autorizan, se ha servido disponer lo si-gui.i e:
■ - ¡ ? Que se devuelvan á los Gobiernos Civiles, to-dosí i expedientes indicados, que se encuentran en este GoHJ no General, pendientes de aprobación.
1 0 Que tan luego V.....los reciba, los remita
l| sin I 'dida de tiempo á cada Ayuntamiento, con en-' cargj le que procedan á compararlos con las adjuntas [ tarO reformándolos en cuanto no se ajusten á ellas, y S sin i¡ s trámite, procedan á la exacción de las cuotas respp) ivas, cuidando de remitir inmediatamente y por conoa to de V....... una copia certificada de dicho expedid para que surta sus efectos en est^ Gobierno.
c Qne, al hacer la expresada revisión, se tenga • en es) ita que en ningún caso podrán exceder las cuo-; tas af se impongan de las que el listado cobraba por Biguaai incepto en el pueblo respectivo, y que se inser-' tan ii ibién á continuación.
Que los Ayuntamientos serán responsables, 'E' comí.« atores de exacciones ilegales, si gravan indus-triassi i incluidas en dichas tarifas, ó exijen cuotas que *|;: exceso! i del límite señalado en el artículo 3? de esta circón •.
i ’ Que V.. •. vijile su fiel cumplimiento, adop-tandil a cada caso las medidas que estime convenientes paran arregir las infracciones que advierta, dando cuenn inmediatamente á esta Superioridad; y
Que las industrias que pueden comprender en esos l «dientes y las cuotas máximas, que á cada una P* se has) e exijir, son las que contiene el siguiente:
Reglamento
■	de 111 le Abril de 1883 con las modificaciones
troducidas por R. O. de lo de Mar zo de
■ 184.
Tarifa segunda-
BAÑOS.
• 26. Barracas ó chozas aisladas en las márgenes de los-s: >g y playas para uso de los bañistas.
de espectáculos pantomímicos, coreográficos ó de cualquiera otra clase, pagarán:
Las que den funciones más de ocho meses, aunque varíe el personal ó el género, el importe íntegro del producto de una entrada completa.
Las que lo efectúen durante seis ú ocho meses, el 75 por ciento del importe íntegro del producto de una entrada completa.
Las que lo efectúen durante tres ó seis meses, el 50 por ciento del importe íntegro del producto de una entrada completa.
Las que lo efectúen durante uno ó tres meses, el 25 por ciento del importe integro del producto de una entrada completa.
Las que lo efectúen durante menos de un mes, sin bajar de diez funciones, el 10 por ciento del importe íntegro del producto de una entrada completa.
Las que den menos de diez mncienes pagarán el uno por ciento de la entrada completa por cada función.
Para los efectos de esta contribnción:
Se considerará Empresa de Teatros la reunión de varios actores que formen compañía para ejercer su profesión mancomunadamente, y también, al. dueño ó arrendatario del edificio cuando por su cuenta se den las funciones; y por temporadas, para la aplicación del tiempo regulador señalado en la Tarifa, la continuación de funciones en el mismo teatro por la propia Empresa, Compañía ó particular, aunque varíe el género de los espectácnlos.
La liquidación ae productos íntegros determinar las respectivas cuotas de las Empresas de Teatros, se verificará por los precios ordinarios ó de despacho al público de todas las localidades y entradas sin escepción alguna, aunque entre ellas las hubiere de propiedad particular.
Se entiende por entrada completa el producto de todos los asientos que el teatro contenga, sean ó nó de pago, y el de las entradas que & los mismos asientos den acceso.
Le las cuotas señaladas á esta Empresa son responsables en primer término los empresarios ó arrendatarios de los teatros ó locales donde se verifiquen las funciones, y, en el caso de insolvencia de aquéllos, los dueños de los miamos teatros ó locales.
EMPRESA DE CIR IOS.
30	Los de caballos ó ejercicios ecuestres, trabajos de gimnasia, juegos de manos y demás que se asimilen, pagarán:
Por temporada de dos ó más meses, el 30 por ciento de una entrada completa.
Por la de menos de dos meses y más de uno, el 20 por oiento de una entrada completa.
Por la de menos de un mes, el 10 por ciento de una entrada completa.
Por la de menos de diez funciones, sea cualquiera la población en que tenga lugar, por cada función...................................... 8 pesos.
31	Carreras de caballos en hipódromos.
Pagarán por cada función:
En la Habana y Marianao.................... 40 pesos.
En las demás poblaciones................... 20	>
32 Circos de galloe ó vallas.
Pagarán por cada día que tengan lugar las lidias ó
peleas:
En la Habana............................... 50 pesos.
En las poblaciones de la, 2? y 3? clase...	30	»
En los demás pueblos ó poblados...:........ 10	»
33 Corridas ó funciones de toros de muerte 6 lachas de fieras en plazas permanentes.
Se pagará por cada una:
En la Habana, Regla y Marianao........... 100 pesos.
En las demás poblaciones.......... ...... 50	»
En las plazas qne no sean permanentes pagarán una mitad do las respectivas cuotas
De las cuotas señaladas á estas Empresas son responsables en primer término los empresarios ó arrendatarios de los circos, plazas ó locales donde Be verifiquen las funciones, y en el caso de insolvencia de aquéllos, los dueño ■ de los mismos circos, plazas ó locales.
BAILES PUBLICOS.
35 Bailes públicos en teatros.
Se pagará por cada uno:
En la Habana............................ 50 pesos.
En las poblaciones de primera clase.....	20	,,
En las de segunda y tercera............. 10	„
En las demás poblaciones................ 5	„
36 Bailes de pensión en salones y glorietas que pertenezcan á sociedades de recreo.
Se pagará por cada nna:
En la Habana . ...................... 20 pesos.
En las poblaciones de 1? y 2$ clase..... 10	„
En Marianao y sus barriadas Las Puentes
y el Vedado......................... 10	„
En las demás poblaciones............ 4	„
37 Bailes públicos de pensión en salones y glorietas qne no pertenezcan á sociedades de recreo.
Se pagará por cada uno:
En la Hábana.......................... 20 pesos.
En las poblaciones de 1» y 2» clase ...........	10	„
En Marianao, Las Puentes y el Vedado......	10	„
En las demás poblaciones.......*•......... 4
38 Bailes en casas particulares, siendo de pensión. Se pagará por cada uno,
En la Habana......................... 10 pesos
En laB poblaciones de primera clase....... 5 “
En las demás poblaciones... 	.......... 2 “
39 Bailes públicos de máscaras.
Se pagará por cada uno el doble de las cuotas mencionadas en los números anteriores.
De las cuqtax señaladas á los bailes públicos son responsables en primer término los empresarios ó arrendatarios de los locales donde se verifiquen, y, en el caso de insolvencia de aquéllos, los dueños de los mismos local«.
Se consideran como empresas ó empresarios de bailes públicos á los particulares y á las sociedades de oual-uiera clase que den funciones de este género en Teatros, alones ó jardines por medio de billetes ó acciones de pago, ya se expendan en despacho público, ya se repartan entre los sdeios.
Y. 40 Locales para patinar,
Pagarán, sea cualquiera el tiempo qne fun-
oionen, durante el año...—........-....	20 pesos
41 Aoademias públicas de baile, llamadas escuelitas,
Pagarán por cada baile,
En la Habana..........................—	10 pesos -
En las poblaciones de primora clase.... 5 “
En las demás........................... 2 “
EMPRESARIOS DE CONCIERTOS.
agará cada una............... 4 pesos.
DID RSIONES Y ESPECTACULOS PUBLICOS.
2t Empresas de Teatros, entendiéndose como tales las quq an funciones públicas de declamación, de canto,
34 Corridas de bueyes, vacas y novillos. Se pagará por cada función:
En la Habana, Regla y Marianao........... 50 pesos.
En las demás poblaciones................. 25	»
42 Conciertos públicos en teatr-is. Se pagará por cada uno:
EnlaHabana .......................... 10 pesos
En las demás poblaciones............. 6 “