GACETA DE LA HABANA.
1053
coca rreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
§1 Sabana 14 de Noviembre de 1888.—El Administrada)! intonio Pérez Rioja.
Valor, superficie y linderos.
Superficie cuadrada en Mts. Mita.	Valor del metro cuadrado	Valor del solar.	Derechos de acota miento.'	Total importe.
	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
I486 547	20 ...	29730 94	387 69	30118 63
SI la frente por el Norte y Este á las calles de Trocade-ro ;; ulueta respectivamente, y linda por el Sar con el soisa lúmero 2 de la propia manzana y por el Oeste con edilí )8 particulares.
Pliego de condiciones.
■ 1 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papn¡ leí sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no ra el importe de la tasación.
% 1 Para que puedan ser aquéllas admitidas habrá de incll se en los pliegos que laB contengan la carta de pago queat redite el depósito previo en las cajas de esta Admi-nistli ión del cinco por ciento del valor de la tasación.
a presentación de dicha carta de pago podrá hacerse tama n con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrí?, la subasta.
El importe de ésta y el del depósito se ingresará preoo mente en oro.
Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día ;; ora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aqufté , pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta qi i] saya transcurrido media hora, que se destinará á recibió! tos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitas! res las noticias que puedan convenirles. Pasado este ti«.« jo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la , irtura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se exana irán por la Junta los demás, adjudicándose provisiones ente al autor de la proposición más ventajosa.
En el oaso de que resulten dos ó más proposiciones Si tímente ventajosas se abrirá puja á la llana por es-paciod ; quince minutos entre los autores de las mismas, adju«« índose en favor del que más ventajas ofrezca.
• El primer plazo del importe del remate, caso de po pta rse todo al contado, se abonará en el término de ocho ■ i is siguientes al en que se apruebe el remate por la Bupeu) '¡(lad y las nueve restantes en iguales días de los años l uientes, mediante la formalización de pagarés que suscrn -á el comprador, quedando hipotecado á la respon-Babiliü i de los pagarés respectivos, el solar y las obras que e) 1 se ejecuten.
Ti Los gastos que se originen por este remate serán de cui'i a del rematador.
83 Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comptq or queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos« «ales que como trasmisión directa del Estado á un partied ir devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el imponn le la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca q se constituya á favor del mismo en garantía de los psa* -és.	,
Modelo de proposición.
U N.... N.........vecino de.... calle de.......n9...
entera del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaio i oficial del día..hace proposiciones para el re-
mate io solar número 1, de la manzana 5, de terrenos de las
muraUi en la cantidad de $......(en letra) en oro español,
obligáaí ise á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiod íes expresadas y demás que determina el Reglamentan n los gastos que se originen.
Fecha y firma.
de tierra, ó sean 228’14 hectáreas, ouyo precio fijado es de seis mil doscientos sesenta pesos en oro, que son también los dos tercios de su tasación, pudiendo ocurrir los aspirantes á la subasta, al Negaciado respectivo para los demás detalles que deseen.
2o Para poder optar á la subasta, deberán exhibir con el pliego de proposición, la carta de pago que aoredi-te haber depositado en esta Tesorería el cinco por ciento del valor fijado.
89 La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al mejor postor. En caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de quince minutos.
4o El importe del remate se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de las 24 horas siguientes al acto de la subasta; si transcurrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo su importe, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5o Enteredo el rematador de los gravámenes que constan en el certificado del Registro de la Propiedad, deberá entender qne los gastos de escritura y los que se originaren hasta ponerle en posesión de ambas fincas, serán por cuenta del deudor.
Modelo do proposición.
Don N ......- N........ vecino de...... calle de.....
núm......, provisto de su cédula personal al núm..enterado del anuncio publicado en................... del día.y de las
cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hago proposición á la subasta de los potreros «Santo Domingo»
y «Concepción», por la cantidad de....(en letra) pesos en
oro, pagaderos dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la adjudicación de la subasta á mi favor, obligándome á cumplir las demás condiciones del pliego.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduanado la Haban a-NEGOCIADO DI TENEDURIA DI LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Bilietee.	TOTAL.	
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos	Cs.
Por Importación		24397 89		24397	89
« Exportación	 « Navegación		156 19		156	19
« Impuesto de car-	7 28		7	28
O m * * * * * « Depósito Mercan-				
til					
« Impuesto desear-	671 83		671	83
O0"** 		 « 25 centavos por				
cada pasajero...	21 75			21	75
« Intereses de paga-				
				
« Multas por infrac-				
ciones		387 91		 		387	91
• Resultas de 1886				
4 1887 					
				
SUMA		25642 85		25642	85
Negociado de Pagarés.
IMPUESTOS.
O >uesto por esta principal la celebración de la segundas' basta de los potreros «Santo Domingo» y «Con-cepcióiil embargados á la sucesión de D. Santiago Sáez, en cctnf de pagarés vencidos y procedentes de derechos de aloia la, se anuncia al público que dicho acto tendrá efecto i el local que ocupa esta Administración el dia 30 del meet ctual, á las doce de su mañana y bajo el pliego de cono i iones inserto á continuación.
91 sna y Noviembre 20 de 1888.—El Administra-! dbr pr:-ii ¡pal, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
icio Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado ee >apel del sello 12o, y no se admitirá ninguna que no cuto! las dos terceras partes del valor fijado á ambas fincas. )
E£¡ alor fijado para la presente subasta, es el siguiente: A.: Dtrero «Santo Domingo», que se halla situado en terrem« leí demolido corral «Limones», cuartón del Co-rralillod irmino judicial deSagua la Grande, lindando por el 0 rte con el potrero «Concepción»; por el Este, con el ingeeq «Recuerdo»; por el Sur, con el ingenio «Santa Fé», y ’j ■ el Oeste con finca de D. Francisco F. Ibáñez, y consflú e treinta caballerías de tierra, ó sean 402’60 hectán*« se ha fijado su precio en veinte y dos mil sete-cientossa lenta y nueve pesos treinta y cuatro centavos oro, quoi >n los dos tercios de su tasación. El potrero «Ooncees ón», tiene igual situación que el anterior, con el cual linii por el Sur; por el Norte con terrenos de don Tomás -1 'era; por el Este, con el ingenio «Recuerdo», y por el * te con tierras de D. Manuel Rivero y D. J uan Dulzai* y consta de diez y siete caballerías y cordeles
or 3 p.§ sobre carga or el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
or el de diez por ciento sobre pasajes...
or el de consumo de ganado.............
ara la ^ Por el de 25
unta
de
bras
del
uerto
cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón v draga
1149 99
167 92
1149 99
167 92
TOTAL....	26960 76 .... 26860 76
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos,.......................... 746411 88
Idem hasta igual día del año anterior..... 564215 34
De más en 1888 ........ 182196 54
Habana, 27 de Noviembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José deLezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto.Bno. El Administrador, M. Alvares Ossorio.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa-
Secretaría.
Declarada vacante la plaza de Médico Municipal y Forénse de este término, dotada con el haber anual de 750 pesos; el Sr. Alcalde Presidente, de conformidad con lo acordado por la Ilustre Corporación, en sesión de 3 del corriente, ha dispuesto se convoquen aspirantes á la misma por el término de treinta días, oontados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta; debiendo los interesados acompañar á sus instancias los documentos justificativos de sus méritos y servicios: á continuación se insertan las obligaciones impuestas á los Médicos Municipales.
Y de orden de S. Sría. se hace público á los fines prevenidos.
Baracoa, 14 de Noviembre de 1888.—Baldomcro Rubio, Secretario.
Obligaciones que se citan.
Artículo 2.° La obligación de los facultativos que aceptan estas plazas, será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, y además auxiliar á los Juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro del Distrito Municipal, tanto en reconocimientos como en enfermos y autopsias. (Decreto de 24 de Agosto.)
Art. 9o Se consideran como pobres para los efectos del Decreto de 24 de Agosto último, y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa y gratuita.
Art. lo Los que vivan de un salario ó sueldo, cualquiera que sea su procedencia, que no exceda del doble de lo que se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
Art. 29 Los que vivan de rentas, cultivo ó cría de ganados, cuyos productos estén graduados, y no exeedan de la suma que ganarían los jornaleros en la localidad.
Art. 3o Los que estén dedicados á la Industria y al Comercio, y paguen por contribución uná cuota inferior al 3 p.§ de la cantidad á que ascendería al año el doble salario de un jornalero al precio corriente y más general en el Distrito. (Decreto de 31 de Octubre.)
Obligaciones Municipales.
Propagar y conservar la vacuna en el término, la asistencia médica de los presos de la Cárcel y asistir diariamente loa enfermos existentes en el Hospital de Caridad, cuando se establezca, y costearse la cabalgadura cuando tenga necesidad de salir al campo ó practicar reconocimiento ó asistir algún enfermo; bien sea por mandato judicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres que tienen derecho á ser visitados gratuitamente.
Ilustre Ayuntamiento de Mariel-
Pliego de condiciones que ha de servir para el segundo remate de dos caballerías de terreno, pertenecientes al ingenio «Emilia», el cual radica en el término municipal de Nueva Faz, y pertenece á la Sra. De Emilia Piquero Argüelles, viuda del Sr. Yigil; cuyo acto tendrá lugar el dia 15 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, simultáneamente en/la Casa con-sistorial de Nueva Paz, ante el Sr. Aloalde de aquél distrito, y en la de Mariel, ante el Sr. Presidente de esta Corporación.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y papel correspondiente, según está dispuesto.
Segunda. No se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de la tasación total de 1.500 pesos oro.
Tercera. Los Imitadores presentarán en el acto del remate, ó acompañarán al pliego, el recibo de haber depositado en la Caja Municipal, ó en poder del Recaudador de Contribuciones Municipales, el diez por ciento de la tasación con la rebaja de la tercera parte, sin cuyo requisito no se admitirá postura alguna.
Cuarta. £1 remate se adjudicará al mejor postor; y si resultasen dos ó más ofertas iguales, se admitirán proposiciones verbales por espacio de un cuarto de hora‘ adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Quinta. Él rematador que resulte en mejores oon-d iciones en ambos puntos, después de confrontado el resultando obtenido en cada Uno de ellos, y aprobado por la Corporación, tendrá la obligación de pagar el importe del remate tan pronto como se lo notifique; así como las costas originadas hasta el otorgamiento de la escritura inclusive, siempre que no alcanzase el valor total de la venta para cubrirlas.
Sexta. El embargo de las dos caballerías de terreno que se rematan, se halla registrado en el de la propiedad de Güines, cuya certificación obra en el expediente original que existe en esta Secretaría, y copia que consta en la de Nueva Paz, pudiendo los interesados acudir á cualquiera de las dos, en horas hábiles, á enterarse de Iob demás pormenores que crean convenientes.
Séptima. Se señala como tipo para la subasta, rebajada la tercera parte de la tasación, un mil pesos oro.
Mariel, Noviembre 13 de 1888.—Remigio Borbolla.
Modelo de proposición.
Don N.....N.—, vecino de......., enterado del anun-
cio y pliego de condiciones publicado para el remate de | las dos caballerías de tierra del ingenio «Emilia», acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate, sujetándose
á todas las condiciones del expresado pliego, y ofrece..
pesos.
(Fecha y firma.)