gaceta di
GABAN A.
1153
EDICTOS.
XDÍ José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera nstancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. ?or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don I|gj cío Alfonso y Cristo, para que dentro del término de n'm 'e dias se presente en la cárcel de es ¿a ciudad para descaí irse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-gnu?, >or rapto de doña llamona González y Acosta; cierto y ses¡i ?o que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y i lo contrario se le declarará rebelde y le parará el per-Jubi } & que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Diciembre lili >1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Snrí, Rafael Aguiar. Y rara su publicación por tres nú-mi'i s de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Fecha útil pra.—Rafael A guiar.	1763 E O 13
J)ii >. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins-Sl| incia en propiedad de este distrito.
SI or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-rem Juan Tapia, cuyas generales se ignoran; para que en el chino de nueve dias á contar desde la fecha de la primee; publicación de este edicto se presente en la cárcel de estttj illa á descargarse de la culpa que leTesulta en la causa i e se le sigue por estafa al de su clase Ramón León; cieaá y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará juaa a y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz por bastante los estrados del Juzgado para lo9 trámites» tenores del procedimiento.—8. Antonio de los Baños Dii.ii obre 5 de 1888.—Ignacio de Castro.—De orden de su SríUi Matías Gispert. Y para su publicación en tres números» la Gaceta oficial libro la presente en igual fecba.— Masl 3 Gispert.	1756 E O 13
Dm . Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins-M ncia de este distrito.
Sj »r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agn ín Aponte, cuyas generales se ignoran; para que en el i nino de nueve dias, contados desde la fecha de la pn ir ra publicación de este edicto en la Gaceta oficial se pregai te en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la oo >a que le resulta en la causa que se le sigue por lesiónese D. José Bencomo Hernández; cierto y seguro de que si aa o verifica se le oirá y administrará justicia y de lo odio rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los i'ados. del Juzgado, parándoles los perjuicios consi» guiM 3S. — San Antonio y Diciembre 5 de 1888.—Ignacio de Cas8a —Ante mí, Agustín Cástro. Y cumpliendo lo man dadII ira su publicación en tres números de la Gaceta oficial Il| »ro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Aguo, n Castro.	1757 E O 13
Domo >sé María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
11 mera instancia de este distrito, m • este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D.
| Dle#g Gutiérrez Sánchez, natural de Camareño, provincia I dé E3 ander, soltero, dependiente, vecino de la Habana,
I de 28S los é hijo de D. Francisco y doña María; para que L en esa érmino de nueve dias, á contar desde la fecha, se I presBi e en este Juzgado á fin de exhibir la multa de tres-| cien ti veinte y cinco pesetas que por sentencia ejecutoria I le bssi do impuesta en la causa criminal que se le siguió | pohir de documento falsificado; y de lo contrario conti-i | nuarai icho procedimiento por todos sus trámites hasta p fallan en rebeldía y se lé harán las notificaciones que ocurran i i los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Diciembre 2 de si 8.—José María Fernández de Castro y Apéstegui. ¿,—RshsÍ 1 Galindo. Y para su publicación en tres números B de laai iceta oficial de la Habana, expido el presente, fecha ut Sun ..—Rafael Galindo.	1750 E O 12
1* Ldo..i n Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal supo^ te del distrito de la Catedral y encargado del mis-mi etc.
P«'«l >1 presente único edicto, cito, llamo y emplazo á D.
■	Frani'i ;o Busté y Bredes, cuyo domicilio se ignora, para i que áEU s dos de la tarde del dia 15 del entrante mes y del
| presee:? año, comparezca en este Juzgado, con las pruebas |#de qtúj i ten te valerse, á fin de que tenga efecto el juicio de | faltase e contra el mismo se sigue por faltas á un agente Ide la i toridad; apercibido de lo que hubiere lugar si no compon ciere ni alegare justa causa que se lo impida. Y para as »ublicación en ti es números consecutivos de la Gaceta oo ial, expido el presente.—Habana y Noviembre 30 Ide 18SB -Cecilio Llavería y Pascual.—Por mandato de su |8ría„B, itonio Santurio.	1711 E O 12
¡ D. Frrf siseo José Vasco y Vasco, Juez de primera instan-ció i n propiedad de este partido judicial de San Cris-tó5ü, etc.
P«’d! esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo i 1. Víctor Machín y UHoa, hijo de D. Paulino y D*
I Isidraan atural de irán Antonio de los Baños, soltero, la-brado:»ii de 25 años de edad; para que dentro del término de nu« ei dias, que empezarán á contarse desde el en que se baga lili ltima publicación de este edicto,-se persone en la cárcel 1 i blica de este pueb lo á notificarse de la sentencia dictad!i a la causa que se le sigue en esté Juzgado por robo en cusBfi lia á D. Rafael Quintana y otros; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará récta y cum-''l plida jij| icia y de lo contrario se le declarará redelde y con tumi ; é incurso en las penas de la Ley y por bastantes loa estcij os del Juzgado con quien se entenderán los sucesivos til altes de la causa. Y para su publicación por tres númenrt le la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—¡ m Cristóbal Noviembre 28 de 1888.—Francisco V. Vasco.«-i *or mandato de su Sría., Atilano García.
■	M_l\	1,722 E O 11
já Don Jud Pablo Toñarely, Juez de primera instancia acci-denn del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc. Powl te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-reno Gíi orio García (a) Goyo, cuyas generales se ignoran,
, para quq dentro de nueve días, á contar desde la fecha, se . presentid a la cárcel de esta capital á descargarse de la cul-/ pa que i esulta en la causa que en este Juzgado se le sigue ^ por bu:ü| cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le oirá ty y admii ni *ará recta y cumplida justicia y si no lo veiifica le pararon los perjuicios consiguientes.—Habana y Diciem-bre 4 ded 38.—Juan Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría., m ro Galletti.	1728 E O 11
K Uon Anuí lio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal y accisii ital de primera instancia del distrito de la Cátedra lili esta ciudad.
A Porri e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don I¡j Carlos Uu uel Ecbavarría, natural de los Estados ÍJDidos, Pi soltero, ,11 comercio, de 23 años y vecino que fué de la calle de89 meo número 32; para que dentro del término de m nueve dü contados d< sde la fecba, se presente en este Juzgadod to en la calle de Cuba númeio 20, á evacuar un Jí acto de j,I icia en causa que en* unión de otros se les sigue p. por falso ii ítimonio; seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiras ará justicia y de lo contrario se le declarará ¡J:rebelde ; | mtumaz é incurso en las penas de la Ley y por J, bastante»! s estrados del Juzgado para las notificaciones y V demás trá ites ulteriores.—Habana y Diciembre 5 de 1888.
—Antonai Martí.—Por mandato de su Sría., Bernardino y Suárez. I	1733 £ O 11
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Guillermo Mesa, natural de Consolación del Sur, casado, de 35 años, de campo y de estatura alta; para que en el término de nueve días, contados desde la fecba, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo y lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. - Colón Noviembre 20 de 1888.—Félix 8. Varona.—Manuel V. Lavarría.
1742 E O 11
D. Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera instancia del distrito de Marianao.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Sabala. cuyas generales se ignoran, que trabajaba en el ingenio «Toledo,» colonia del moreno Estéb&n (a) Manco, á fin de que después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito Rey núm. 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que coti tra él y otro se sigue por lesione*; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Marianao Noviembre 6 de 1888. —Arístides Maragliano.—Por su mandato, Venancio Díaz del Villar.	1601 E O 11
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia eñ propiedad de‘ esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, ci.to, llamo y emplazo á Don Enrique Arredondo y González, hijo de D. Juan y de doña Eduarda, natural de Matanzas, vecino de ésta, casado, maquinista mecánico y de 58 años, para que dentro de nueve ! dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro' de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. —Bejucal y Noviembre 23 de 1888.—Pedro Penzol.—Ante mí, Gaspar Barona.	1648 E O 11
D. Pascual Gómez Barn echa, Juez de primer instancia del distrito de Morón, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Valdivia y González, vecino de Yaguajay y cuyas demás generales se ignoran, v ara que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rapto de doña Demetria Veloso; apercibidos de que se le declarará rebelde si no lo verifica. —Morón y Noviembre Vi de 1888.—Pascual Gómez,—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	1708 E O 11
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instane a en propiedad de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Calderín, hijo de Manuela, natural de Guana-jay, soltero, de 17 años de edad y vecino de la Güira de Melena, á fin de que en el término de nueve dias se presenté en la Escribanía del actuario para ser notificado de la sentencia dictada en veinte y siete de Octubre, en la causa que se le sigue por hurto de un caballo al moreno Valentín Caballero y por la que se le condena en la multa de quinientas pesetas y al pago de las costas, y en defecto de la multa á sufrir la prisión subsidiaria correspondiente; pues no haciéndolo así le parará el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Diciembre 4 de 1888.—Pedro Penzol.—Ante raí, Angel Car bal lo.	1725 E O 11
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera ins tancia del distrito de Marianao, etc.
Por este mi primt.r edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bonifacio Collera Martínez, de oficio labrador y vecino que fué de Regla; para que en el término de nueve dias, despuésv del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que centra él se sigue por hurto de un caballo á D. Gregorio Rodríguez; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Marianao Diciembre 1? de 1888. —Arístides Maragliano.— Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	1726 E O 11
Ldo. Don Pedro R. Goicochea, Juez municipal de este partido judicial en funciones de primera instancia por indisposición del Sr. propietario, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cándido García, natural de Africa, mayor de edad, soltero, de campo y vecino de Camajuaní; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contràrio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Sant a Clara Diciembre 5 de 1888. —Pedro R. Goicochea.-Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	1749 O E 11
Don Pedro R. Goicochea, Juez municipal de este distrito judicial en funciones de primera instancia por Indisposición del Sr. propietario, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Silverio y León, cuyas generales se ignoran, para ue en el término de nueve dias se presente en este Juzga-o á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Balvino Torres; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Santa Clara 6 de Diciembre de 1888.—Pedro R. Goicochea.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1748 E O 11
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Villar, cuyas generales no constan, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en el establecimiento de Don Luis González y hermano: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 3 de Diciembre de 1888.— José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.
1751 E' O 11
CONVOCATORIAS*
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, na dispuesto en causa por hurto de una al barda á D. Andrés Torres, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque D. Andrés Torres, vecino
que era de S. Anionio de Río Blanco del Norte, con el fin de evacuar un acto de justicia. T para su insercióp en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 28 de Noviembré de l888.—Rafael Aguiar,
1736 1738 C O 13
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro González Solís, á fin de que con sus pruebas compadezca este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en, Ja audiencia del dia 19 del. corriente mes, á la una de la taróle, A celebrar juicio de faltas por. ofensas y desobediencia á agentes de la Autoridad.—Habana Diciembre 8 de 1888.— Arturo A ulet.	1700 C 0 ljJ,
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta y Boletín oficial se convoque á D. Francisco Gutiérrez, á fin de que con sus pruebas comparezca én este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 19 del corriente mes de Diciembre, á la I de la tarde, para la celebración del juicio de faltas por injurias á P? Isabel Aranda.—Habana Diciembre 5 de 1888.—Arturo Aulet	1758	C O	13
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Félix Perdomo y morena Isabel González, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 19 deí corriente, á la 1 de la tardé, á celebrar juicio de faltas con el pardo Antonio Cueto por maltrato de obras.—Habana,Diciembre 9 de 1888.—Arturo Aulet.	1759	C O	13
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la< Gaceta oficial y con término de cinco dias se convoque á D. Juan Antonio Guerrerq, vecino que fué del Cerro, para que se presente en este Juzgado calle de Paula número 10, á evacuar un acto de. justicia en asunto criminal. T para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Diciembre 5 de 1888.—José Esclápet.
,	1761	C,0	13
A consecuencia de causa formada porjliurto de café y aves á D. Marcelino Hernández Domínguez, el Sr; Juéz de primera instancia de este distrito, por ante mí, el Escribano, ba dispuesto que por tres números. consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Anselmo Amaró, cuyas generales se ignoran, pero se dice que es vecino de Güira de Melena; á fin de que dentro dé nuéve di as, contados desde la fecha de la primera publicación, comparezca en este Juzgado, sitó en la calle de San Miguel número 37, á evacuar un acto de justicia, qué le está prevenido en la citada causa. Tpara su publicación en la Gaceta oficial expido la presente > en San Antonio, y Diciembre 6 de 1888. —Matías Gispert, .	Í75S C 0 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, se ¡ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Federico Ramírez, vecino de.la calle de Campanario núm, 175 en la.Habana; y D. Enrique Portero, vecino de la calle de S» José núm. 142, en la misma ciudad; para que dentro del término de 5 dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa crimipal seguida contra D. Francisco Santamarina del Sobrado y .otro por hurto de dos caballos. Y para su publicación, libró la presente.— Güines y Noviembre 3Q de 1888.—Ldo. Juan B Díaz.
1<&6 1698 C O 12
El Sr. Juez municipal suplente y de primera instancia ^accidental del distrito de Guadalupe, por ante mi, ha dispuesto á virtud de exhorto dél Juzgado de primera instancia Sur de Santiago de Cuba en causa formada por robo de una caja de cartón conteniendo encajes de punta y una docena de pañuelos blancos de D. José Antonio, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido D. José Antonio, para que comparezca en este Juzgado, cito en Paula 10, á evacuar un acto de justicia en el expresado exhorto. Y cumpliendo lo dispuesto y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido i la presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1888.—Arturo Galletti.	1702 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque por término de diez dias, al moreno Diego Piloto, natural de Pipián, de 20 años, soltero y jornalero, así como á las personas que sepan su paradero ó residencia, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por homicidio del baratillero italiano D. Nicolás Olivar. Y para su publicación libro la presente en Alfonso XII y Diciembre 1? de 1888,— Aurelio ¡Suárez.	1713 C O 12
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto en causa por estafa de nueve caballos á Don Manuel de la Noval, que por t>es números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se]convoque á D. Angel Roque Penicio Rodríguez y Bello, vecino que era de Guanabo, con el fin de evacuar un acto de justicia. Y para su pubicación en dicha Gaceta expido la presente en Jardeo á 30 de Noviembre de 1888.—Rafael Aguiar,	1716 C O 12
El Sr. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidental de primera instancia, por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Jacinto Alfonso, escribiente que fué de la Administración Principal de Hacienda Pública, á fin de que se presente en este Juzgado, oito en la calle de Cuba núm. 20, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 30 de 1888.—Jesús Rodríguez.	1719 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto por ante mi el escribano auxiliar que actúa, que se cite por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á D. Félix Ortas y D. Javier Alverdi, cuyas generales sa ignoran, para que en el* término de cinco dias, contados desde la última publicación, comparezcan en la sala de audiencia de este Jnzgado á evacuar un acto de justicia en causa qiie se instruye por hurto^de madera en propiedad agena. X para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal á 25 de Noviembre de 1888.—Atilano García.	1721 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí. ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Julián Pérez y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, de 45 años de edad, tabaquero é hijo de Julián y Avelina, para que en el térnino de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto á D. Fermín Zaballa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 4 de Diciembre de 1888.—Arturo Galletti.	1727 C O 12
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito dél Pilar, por ante mí, el escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Aurelio Serra, natural de la Habana, de 22 años de edad y vecino que dijo ser de la calle del Morro número 30 ó de la de Estévez número 73, y á su madre D? Concepción Cerven; para que el término de