GACETA DE LA HABANA.
563
Art. 26. Por cada adeudo, sea cual fuere su im-ortancia, se expedirá una cédula talonaria autorizada or el Jefe del punto, expresándose en ella el Fielato, la intidad de las especies, los derechos, los recargos, el 3tal y la fecha corriente.
CAPITULO III.
Equipajes de viajeros.
Art. 27. Por punto general no serán abiertos ni «conocidos cuando manifiesten sus dueños que no con-ienen especies de adeudo; sin embargo, en el caso de iospecha vehemente de ocultación, se procederá á abriros y reconocerlos.
Carruajes de lujo.
Art. 28. Lo prescrito en el artículo anterior es aplicable á estos carruajes, así como á los tranvías de viajeros á su entrada en las poblaciones.
Carruajes de transporte.
Art. 29. Serán reconocidos en los Fielatos de entrada ó en el central á voluntad de los interesados.
Correos y Omnibus.-
Art. 30. Serán acompañados por dependientes administrativos desde los Fielatos hasta el punto de su descarga, y allí se exigirán los derechos y recargos de las especies gravadas que conduzcan.
CAPITULO IV.
Fielatos.
Art. 31. Serán abiertos á la salida del sol y cerrados á la puesta del mismo.
La administración podrá prorrogar el despacho en las épocas que lo estime conveniente.
Art. 32. Después de cerrarse los Fielatos no se permitirá el adeudo de especies que hayan de introducirse en la población; pero en los casos de urgencia lo permitirá la administración con las precauciones convenientes.
Art. 33. Los trajineros ó vendedores ambulantes que lleguen por la noche á los radios y hagan parada, no serán inquietados, con tal de que den aviso verbal ó por escrito a cualquiera de los vigilantes administrativos.
Art. 34. Los conductores de especies gravadas no tienen obligación de declarar la cantidad ni la clase precisa de ellas, pues el averiguarlo es el objeto del re conocimiento que deben practicar los empleados; pero se considerará punible el hecho de hallarse ocultas de una manera artificiosa que pruebe intención de sustraerlas al adeudo. Será considerada del mismo modo la declaración negativa cuando sea repetida y resulte falsa.
Art. 35. Los Fielatos centrales reconocerán y adeudarán las especies que concurran á ellos al tiempo de entrar y salir de los mismos.
Si permaneciesen en el local más de tres días labo rabies, pagarán un centavo de peso por cada 50 kiló-gramos de peso y día bajo el concepto de almacenaje.
Art. 36. Donde no exista Fielatos exteriores, debeberán establecerse uno ó más interiores, según lo exijan Jas conveniencias del mejor servicio.
Art. 37. Todos los Fielatos tendrán unos libros para sentar la recaudación de los días pares y otros para sentar la respectiva á los impares: también tendrán impresos para extender las cédulas de adeudo de tránsito por el casco y rádio y para las especies que procedan de depósito.
Art. 38. Habiendo Fielatos exteriores, el movi miento de las especies gravadas será libre dentro del casco, una vez pasados los contraregistros, salvo las constituidas en depósito, que se sujetarán á los precep tos especiales sobre los mismos, y las que fuesen perseguidas por los agentes administrativos desde su entrada en la población para evitar el fraude.
Art. 39. Donde solo existan fielatos interiores, la circulación de especies para dirijirse á ellos, solo podrá verificarse por las calles designadas al efecto, con marcas ó rótulos visibles.
CAPILULO Y.
Tránsitos.
Art. 40. Las especies que atraviesen de tránsito por el casco, no adeudarán derecho alguno; pero serán vigiladas desde el punto de entrada al de salida, y siempre que se estime conveniente hasta más allá del rádio.
Guando existan fielatos exteriores, el del punto por donde entren, expedirá papeleta expresando los carruajes y caballerías cargadas y los fardos ó bultos que contengan; esta papeleta será recojida en el Fielato de salida, cuyos empleados estamparán el «salió conforme,» bajo las firmas del fiel é Interventor y de un dependiente, devolviéndola al Fielato que la expidió.
' Art. 41. Durante las horas en que los Fielatos estén cerrados, las especies de tránsito deberán condu-
cirse por los caminos exteriores de la población; pero cuando no existieren otros caminos que el que atraviesa la población, no podrá impedirse el tránsito por el mismo.
En uno y otro caso serán objeto las especies de la más exquisita vigilancia.
Art. 42. Las especies que pernocten en el casco, podrán ser reconocidas á la entrada y á la salida, y estarán bajo la vigilancia administrativa durante la noche.
Si la Administración facilitase local á propósito, estarán obligadas á pernoctar en él, bajo resguardo que se facilitará al conductor.
Art. 43. De las especies que yendo de tránsito pernocten en el rádio, deberán los conductores dar aviso verbal ó escrito á cualquiera de los vigilantes administrativos, debiendo éstos dar resguardo del aviso.
Art. 44. Los conductores de las especies podrán venderlas, dando previo aviso á la Administración para su adeudo, ó intervención si fueren destinadas á depósito.
Art. 45. Las especies que conduzcan los viajeros para su consumo particular en un sólo día próximamente, no serán objeto de adeudo.
Art. 46. Los que conduciendo especies gravadas atraviesen el rádio de las poblaciones, tienen obligación de verificarlo por los caminos regulares; fuera de éstos las especies serán detenidas y sujetas á procedimiento administrativo. Los Ayuntamientos deberán designar previamente los caminos que hayan de considerarse regulares, dando la debida publicidad á este acuerdo y marcándolos como previene el artículo 39.
Art. 47. Las especies que por ferrocarril lleguen á los muelles y almacenes de estaciones, serán intervenidas cuando las recojan sus dueños, ó encargados ó consignatarios.
CAPITULO VI.
Obras y reparos.
Art. 48. Las obras de puestos, fielatos y casetas de vigilancia, serán costeadas por el Ayuntamiento; pero deberán ejecutarse tan sencillas y económicas como basten para auxiliar la acción del resguardo especial.
CAPILULO VII.
Depósito de cosecheros.
Art. 49. En todas las poblaciones será concedido á los cosecheros que lo soliciten por escrito el depósito doméstico de las especies gravadas que recolecten dentro ó fuera del término municipal, siempre que aquéllas excedan de 400 kilógramos ó litros por caaa especie; pero á los labradores de la Habana sólo podrá concedérseles en las casas de labor situadas en el término municipal por los frutos 6 especies de cosecha propia.
Art. 50. También será concedido á los que compren los frutos en el campo para beneficiarlos de su cuenta: los que se hallen en este caso, serán reputados como cosecheros.
Art. 51. El depósito se solicitará en papel del sello 11? y se designara en la solicitud el local determinado para el mismo y el Fielato por donde hayan de verificarse las introducciones.
La Administración dará recibo de la petición en el acto y otorgará su consentimiento también por escrito dentro de un plazo que no excederá de cinco días, pasado el cual sin denegarlo, se estimaré concedido.
Art. 52. Los fielatos llevarán cuenta exacta de las introducciones que se hagan por cada depósito, reconociendo y aforando las especies con el mayor esmero.
El total introducido en cada día deberá firmarse por los respectivos interesados ó por un testigo á ruego.
Art. 53. Los dueños de los depósitos, están obligados á marcar en la parte exterior de los envases, su respectiva cabida, con numeración perfectamente clara.
No es obligatorio el envase de los granos y frutos que por sus condiciones son susceptibles de detrimento; puesto que en todo caso el aforo permite conocer la cantidad que existe en cada depósito.
Art. 54. Los fielatos darán parte diario á la Administración de las introducciones que se hayan hecho para cada depósito, acompañando las licencias que al efecto hubiere expedido aquélla.
Art. 55. Para que sean de abono las extracciones de los depósitos, se requiere que se soliciten por escrito de la Administración, marcando el Fielato de salida el día en que han de verilearse, el local de donde procedan y la cantidad en letra de las especies, que no podrá ser menor de 25 kilógramos ó litros.
La Administración las autorizará por medio de una papeleta en que consten las circunstancias expresadas, la cual será recojida en el Fielato, que la anotará en el libro correspondiente y previo el necesario reconocimiento; estampará en ella las palabras salió conforme, firmando el fiel y el cabo ó dependiente de servicio. Re-quisitada así dicha papeleta será presentada por el mismo interesado en la Administración dentro de las veinte y cuatro horas, sin cuyo requisito no se verificará el abono en la cuenta del depósito.
Cuando no existiese conformidad entre la cantidad de especies expresada en la papeleta y el resultado del
reconocimiento, se hará la oportuna rectificación, dando aviso inmediatamente á la administración.
Art. 56. Los traspasos de especies de uno á otro depósito, necesitan ser previamente autorizados por la Administración.
Art. 57. En los depósitos podrán hacerse extrae • ciones al por mayor y menor para el consumo de la localidad, quedando obligados sus dueños á satisfacer en fin de cada semana los derechos y recargos que devenguen las especies, debiendo dar aviso escrito y simultáneo á la Administración de las que verifiquen para los establecimientos de venta.
Art. 58. La Administración llevará una cuenta á cada depósito: las partidas de cargo estarán justificadas por las licencias de introducción, debidamente requisi» tadas; las partidas de data lo estarán por licencias de extracción, igualmente requisitadas, por los pagos realizados, por los derrames ó inutilizaciones, oportuna y satisfactoriamente comprobados ó por otros documentos que legalmente produzcan baja.
Art. 59. Las cuentas de los depósitos serán liquidadas en fin de cada año económico; las existencias que resulten formarán la primera partida de cargo en cuenta nueva, á menos que los interesados den por terminado el depósito, en cuyo caso pagarán los derechos y recargos por las especies existentes.
Art. 60. La Administración podrá practicar aforos extraordinarios por su iniciativa ó á petición escrita de los interesados; pero usará con prudencia de esa fa-eultad.
Art. 61. Cuando los dueños ó encargados de los depósitos no se conformen con el resultado de un aforo, se sobrellevarán los depósitos hasta que tenga efecto un segundo aforo de comprobación ejecutado por peritos y con asistencia de la autoridad local ó de un delegado suyo.
Los gastos del aforo de comprobación serán satisfechos por el dueño del depósito en el caso de resultar bien hecho el primero; en el caso contrario los pagará el aforador que cometió la equivocación.
Art. 62. Las cantidades de aguardiente que se inviertan en la confección de licores se anmentarán al cargo de éstos. Para que no devengue derechos el aguardiente, es indispensable que su inversión se verifique con intervención administrativa.
CAPITULO VHI.
DEPÓSITOS DE COMERCIANTES, TRATANTES
V ESPECULADORES.
Art. 63. Mientras la Administración no proporcione locales apropiados para establecer estos depósitos,'deberá concederlos domésticos á los comerciantes, tratantes y especuladores al por mayor en las poblaciones de la Isla, siempre que paguen la contribución industrial bajo cualquiera de los tres conceptos expresados, y los depósitos estén constituidos con sujeción al Reglamento de dicha contribución.
En el casco de la Habana no se concederán esta clase de depósitos; pero podrán ser autorizados en las afueras, respecto solamente de aquéllas especies que el comercio ó la industria reciben con el doble objeto de proveer al consumo de la Habana y al de las provincias limítrofes.
Art. 64. Los depósitos de dicha clase están obligados:
l.° A introducir durante ud año 2,000 kilógramos ó litros cuando menos por cada una de las especies que la constituyan.
29 A exportar ó extraer para otros pueblos dentro del mismo plazo, la mitad al menos de las especies que despachen.
3.° A no tener comunicación alguna interior con los puestos de venta al por menor ni con otros edificios.
Art. 65. Son aplicables á estos depósitos las disposiciones contenidas en los artículos 51 y 52 y desde el 53 al 62 de esta instrucción.
CAPITULO IX.
DEPÓSITOS ADMINISTRATIVOS.
Art 66. La Adminstración del impuesto, podrá establecer depósitos de esta clase en la Habana, en las capitales de provincia y en los puertos habilitados cuando lo considere conveniente.
Solo podrán introducirse especies á depósito por los industriales qne estén inscriptos en la matrícula de la contribución industria!, bajo un concepto que les autorice á verificar operaciones de introducción y extracción.
Art. 67. Las especies gravadas que ingresen en en ellos, deberán presentarse con factura duplicada en que consten los bultos ó envases, sus marcas y peso y las especies qne contengan; comprobada la exactitud, se devolverá una de las facturas al interesado, debidamente autorizada.
Art. 68. La Administración abrirá cnenta á cada interesado por las especies que introduzca y extraiga en el depósito.