348
GACETA DE LA HABANA.
Modelo de proposición.
Don N.........N........, vecino de......calle de-...
núm........, enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del dia...... y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en
la cantidad de......pesos (en letra) pagados al contado,
y obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 164, expedida por la suprimida Administración de Rentas de Cienfuegos, en 16 de Febrero de 1884, á favor de los Señoree Cardona, Hartasanchez y Compe de"aquél comercio, por valor de 421 pesos, 16 centavos oro, y 22 pesos, 11 centavos billetes que, en concepto de depósitos varios, ingresaren en la Caja de dicha Administración en la indicada fecha, se hace público por el término de quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho á ella, presente dentro del citado plazo, su reclamación, pues transcurrido el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto, la expresada carta de pago.
Santa Clara, Julio 31. de 1888. El Administrador Principal, Juan Pomar.
Administración de Rentas Unidas de Matanzas
ANUNCIO.
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Calías, que lindan por el Norte, con el mar ó sea la J>ahía de Santa Clara, por el Sur con la Hacienda de HatoNuevo y Santa Clara, por el Este con el río Cañas, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888. El Administrador principal, Odmez.
Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara-
Secretaria.
Por disposición del Sr. Director, y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de segunda enseñanza, se hace saber: que desde el día lp de Septiembre próximo, queda abierta en esta Secretaría la matrícula correspondiente al Curso Académico de 1888 á 1889, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
lp Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre, ó en el de Octubre.
2» La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripciones, que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
; 3p Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro, Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de segunda enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4p A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa, en la cual escribirán con toda claridad loe nombres de las asignatuaas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres própios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes, y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5?- Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6» Para matricularse en el primer año de los estudios generales de segunda enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el eximen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban estudiarse prèviamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles, se considerarán nulas á mé-nos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, 16 de Agosto de 1888. — Gabriel Pichar-doyP.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanada la Habana-REDOMADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. fOTAL.
	Pesos Cs. Pesos	Cs. Pesos Cs.
Por Importación		35201 65 		... 35201 65
« Exportación.		816 62 		816 62
« Navegación........	1069 51 		... 1069 51
« Depósito Mercan-		
til			
« Intereses de paga-		
rés					
« Impuesto de car-		
era	?....		1682 62 		1682 62
« Impuesto desear-		
	666 13 .	666 13
« Multas por infrac-		
ciones		278 89 		278 87
« Resultas de 188 á		
88			
		
SUMA		39715 42 		... 39715 42
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio.............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.
Por el de consumo de ganado...........
Parala] Por.el d\25
ssrs
«“ tóT;:
traque, pontón y draga
del
Puerto
809 13 196 81
339 63
TOTAL
41060 99
COMPARACION. Epocas
809 13 196 81
339 63
41060 99 Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos............................. 462300 26
Idem hasta igual día del año anterior........ 242850 79
De más en 1888
219449 47
Habana, 17 de Agosto de 1888.-El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2?—Hacienda.
Al publicarse en la Gaceta oficial de 19 de Julio próximo pasado, la tarifa dei arbitrio sobre «Maderas y lefia», por error de imprenta se ha consignado, que cada pieza de Tirantes labrados, cuatro caras, de 8 por 14 pulgadas, está gravada con 50 centavos, en vez de veinte y cinco centavos de peso; y que cada una de Tirantón, labrado, cuatro caras de la dimensión de 18 pulgadas en adelante, corresponde un peso 25 centavos, siendo así que la cuota es sola de un peso.
Lo que de orden del Excmo. Br. Alcalde Municipal Presidente se hace publico por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 17 de 1388.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
Al publicarse en la Gaceta y Boletín oficial el pliego de condiciones para la recaudación del arbitrio «Ganadp de Lujo», en el corriente año económico, se omitió consignar en el art. 4y un inciso, que el Ayuntamiento acordó, y es como sigue:
«La alzada se medirá con cartabón, debidamente contrastado, de pelo á pelo,,desde la parte superior del casco de la bestia, á la cruz, el pezcuezo en posición horizontal.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Hrbana, Agosto 17 de 1888.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa-
Secretaría.
Aprobados por el muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en cabildo ordinario celebrado el día 8 del actual, los pliegos de condiciones que habrán de servir de base para el remate de los arbitrios denominados «Cuidado de
las caballerías que conducen los labradores al mercado» y «Producto de los baños de Santa Rita», durante el corriente ejercicio económico; y dispuesto que el acto de la subasta tenga lugar el día 27 del presente mes á Ja 1 de su tarde, ante la Comisión nombrada al efecto, que estará reunida en la Casa Consistorial, en la inteligencia de qué, el que resultare rematador, sólo estará obligado á abonar la parte proporcional que corresponda, á contar desde el día en que se hiciere cargo del arbitrio respectivo, hasta fin del ejercicio, porque se hace la subasta. De orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace eaber al público para general conocimiento, con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con. arreglo á los modelos de los pliegos de condiciones que se encuentran de manifiesto en esta Secretaría.
Guanabacoa, Agosto 11 de 1888.—El Secretarió, francisco Torres.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el
arbitrio denominado «Cuidado de las caballerías»,
durante el año económico de 1888 á 89.
1? El rematador está obligado á cuidar en un solar cercado y limpio é inmediato á la plaza del mercado, las caballerías y aperos de los labradores, respondiendo á éstos de los objetos que se le entreguen para su custodia.
2o El rematador solo podrá exijir cinco centavos en - plata española, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo de la Bolsa oficial, á cada labrador, por cada una vez que se haga cargo del cuidado de las caballerías, cuya cantidad poará reclamar también á todo labrador que después de descargar no se retire inmediatamente. El abono indicado se entiende por cada bestia de las que cuide.
3o El tipo señalado para esta subasta, es el de trescientos sesenta pesos en oro del cuño español, con exclusión de toda plata, á no ser la fracción de un peso por todo el tiempo de su duración, pagadero por mesadas adelantadas, la falta de pago de cualquiera de ellas, transcurridos los diez primeros días del mes que corresponda, es causa bastante para la rescisión de la contrata, con los perjuicios consiguientes, á cargo del rematador; esto es, la pérdida del depósito que tenga hecho para responder á este contrato, que desde luego pasará á fondos comunes.
4$ La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio, y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve; y en caso de que al llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar pose-eión á nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores, se declare por el Ayuntamiento en administración este arbitrio por cualquier otro motivo que se acordare.
5» Será ae cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que debe invertirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponde á la Hacienda, el abono de los anuncios que deben publicarse, y no se le pondrá en posesión del remate bío que acredite haber satisfecho éstos.
6a Las proposiciones se harán en el papel del sello 12o, en pliego cerrado y con sujeción al art. 17 de la Real orden de treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro, bajo el modelo inserto; debiendo ir acompañadas del documento de abono ya referido, y la cédula personal del postor con el recibo de la Depositaría Municipal. entregándose al Presidente de la Comisión de subasta dentro de la hora que se fija para su admisión.
7$ El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes y dentro del séptimo día improrrogable, con el depósito del quince por ciento del importe total del remate y un documento de abono de persona de suficiente arraigo, redactado conforme al modelo que se inserta.
8? El remate se cerrará á favor del mejor postor, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante diez minutos entre los que las hayan presentado.
9$ Los que deseen ser admitidos como postores, deberán presentar un recibo que acredite haber depositado en las Arcas Municipales el cinco por ciento del tipo del remate, y el documento de abono á que se refiere la cláusula sexta, para garantizar que no ha de separarse de sus posturas una vez admitidas, y que si lo hiciera, además de perder este depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del arbitrio de que se trata. Estas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, á los cuales se les devolverán, concluido el acto del remate. También se devolverá el depósito al que resulte rematador, tan luego constituya la fianza que expresa la referida cláusula sexta,
10. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio, ó entre aquél y el Municipio, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno Civil de la provincia, en la propia vía; y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación, que sean competentes para conocer de las cuestiones que ocurran.
Modelo del documento de abono.
Yo, D. N ...........N......, vecino de este término municipal, declaro y afirmo que D..... (aquí el nombre y
apellidos del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Ayuntamiento en el remate del arbitrio «Cuidado de las caballerías», que conducen los labradores al mercado; y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador principal pagador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden ó escusión y fueros del domicilio, etc.
Fecha y firma.