442
GACETA DE LA HABANA.
otra parte, la lógica aplicación del art. 147 de la Ley Hipotecaria, cuando declara que, no se suspenderá el procedimiento ejecutivo por la muerte del deudor, haciéndose ilusorios con la interpretación del Registrador, los derechos y procedimientos que la ley procesal reconoce á los acreedores, para entablar sus reclamaciones contra la administración del abintestato, y convirtiéndose en imposible la incoación ó prosecución del juicio instaurado, suplicando se decretase la anotación preventiva. 9° Que en 13 del mismo mes, la Presidencia decretó se acudiese en la forma prevenida en el art. 85 del Reglamento y pre via la instrucción del 84 del mismo. 10. Que notificada la parte, solicitó del Juzgado y exhibió el oportuno testimonio que en 10 de Agosto siguiente le expidió el Escribano auxiliar habilitado de D. Fernando Kovira; providenciándose el 22 de Octubre subsiguiente la audiencia del Juez y Registrador, evacuándola el primero el 30 del mismo mes, con la referencia de paite de los hechos expuestos y con la opinión de que la suspensión estaba justificada por lo previsto en el caso de la regla 4? del artículo 172 del Reglamento, por lo que debió la parte gestionar lo conducente, para que en el mandamiento se expresaran la fecha del fallecimiento de la causante, derecho con las demás circunstancias prevenidas en la aludida disposición. 11. Que el Registrador evacuó la comunicación conferida, exponiendo que, constando la finca á favor de la Sra. Arias y siguiéndose el juicio que motivó el embargo contra los herederos abintestato de la misma sefiora, sin que se exprese cuales sean éstos ni se inserte el auto de declaratoria, no era posible anotar preventivamente el embargo decretado sobre una finca, como de la propiedad de los herederos de la referida sefiora, sin que previamente constase inscripto el dominio que hubiesen adquirido los propios herederos al fallecimiento intestado de la misma, que tenía y tiene un asiento de propiedad vigente; por todo lo cual, calificando el defecto de subsanable, tomó anotación de suspensión, apoyándose en las disposiciones legales contenidas en los artículos 28 de la ley y 108 y 146 del Reglamento y Real orden de 11 de Mayo de 1873. 12. Que el Presidente de la .Audiencia de la Habana resolvió en su auto de 10 de Diciembre del mismo afio, confirmar la negativa del Registrador á anotar preventivamente el embargo decretado, declarando que pertenece á la jurisdicción del Juez proveer lo que corresponda, para que se subsanen las faltas indicadas, por considerar: 1° Que con arreglo al art. 172, circunstancia 44 del Reglamento, cuando hubiese fallecido el poseedor de la finca á que se refiere la anotación preventiva que se solicita, deben llenarse los requisitos que la misma establece, si antes no se hubiere inscripto dicha finca, á favor del heredero ó herederos; y los recurrentes no han cumplido con la precitada disposición legal. 2q Que la exculpación que estos alegan de nu estar hecha la declaración de herederos en el intestado, no es motivo para dejar de cumplir lo que se ordena, máxime cuando se prevee el caso de que no estuviese hecha tal declaración; y 3o Que según el art. 84 del mismo Reglamento, cuando se resuelve al Juez el mandamiento de embargo, cuya anotación se suspende, esta Autoridad deberá acordar lo procedente, para que el defecto subsanable desaparezca. Vistos los artículos 146 y 172 dei Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria de Cuba. Considerando: l.° Que no es la doctrina que se deriva de la Ley la que aplica el Registrador de la Propiedad en su nota de anotación por suspensión, oficio devolutorio é informe, con la invocación de los artículos 28 de la Ley y 108 de su Reglamento; puesto que, aun cuando se conceda que la anotación preventiva de embargo (que no es simplemente mas que la constancia pública en el Registro de la responsabilidad interina que en su día podrá hacerse, ó no ser efectiva en una finca) fuese un verdadero derecho real de la naturaleza y efectos de los que reconoce la Ley y enumera en su art. 2.°, y que gravan interina y constantemente desde su origen la propiedad; en tal supuesto, la recta aplicación de las disposiciones que invoca, exijiría lógicamente la negativa, y no la suspensión de la anotación, por resultar del Registro, que el dominio del inmueble aparecía inscripto á nombre de distinta persona de aquellas á cuyo favor se otorga, y contra quienes se constituye y se decreta el embargo y su anotación preventiva. 2.° Que además, la necesidad que protesta el Registrador de que previamente consta inscripto el dominio que hayan adquirido los herederos de la causante derecho, sobre pugnar con la posibilidad real, porque se ha hecho constar que, en el abintestato aún no hay herederos reconocidos y declarados, tendría su oportunidad práctica en el caso que no ha llegado, ni puede darse aún, de que tales herederos enagenasen ó gravasen con carga real la finca de referencia, y entonces paia la inscripción del nuevo título de adquisición ó del derecho real del tercero, sí que sería indispensable la antecedente inscripción á nombre de los transfe-rentes ó gravantes; 3.° Que tampoco tiene aplicación al caso actual, la cita del recurrente al art. 147 de la misma ley, porque el crédito, cuya solvencia se persigue, no fué garantido con la hipoteca inscripta del inmueble, ni la anotación decretada para asegurar en su día la efectividad y cumplimiento de la ejecutoria que condena al pago, convierte en hipotecario un crédito que desde su origen es simplemente quirografario. 4o Que de la combinación de los artículos 146 y 172 citados del Reglamento y únicos pertinentemente aplicables al presente caso y sus respectivas reglas primera y circunstancia cuarta se deduce claramente la doctrina que per excepción introduce esta última disposición, en cuanto á que puede anotarse preventivamente el embargo decretado contra bienes inmuebles de una persona fallecida, y antes de que estos estén inscriptos á favor ó nombre de quien leígtima ó legalmente le suceda, si exactamente en el mandamiento y diligencias fehacientes complementarias, constan todos los particulares taxativos que, según la diversidad de casos, se exijen para que puedan consignarse en la respectiva acta de anotación, al tenor de lo que previene la misma circunstancia. 59 Que según la misma, lo primero que debe ex-
presarse, ha de ser la fecha del fallecimiento del causan-te-derecho, noticia que en ios antecedentes resulta omitida, y que en el caso del día podría tener excepcional importancia, si luego apareciese que la causa-habiente falleciera ántes que su hermana, la única heredera instituida: y 6q Que el artículo 84 del mismo Reglamento al declarar que el Juez acordara lo que proceda para que desaparezca el defecto subsanable que impida extender el asiento definitivo, se refiere á los simples defectos externos en el mandamiento, que no causan su nulidad y que son de oficio llanamente enmendables ó rectificables; pero no cuando el impedimento resultase del Registro, ó los defectos puedan afectar intrínsecamente á la materia y garantía de los derechos civiles que los interesados ventilan en el juicio, en cuya vía contenciosa nada puede proveer el Juez sino á instancia del respectivo litigante: esta Dirección general ha acordado declarar, que luego que, á solicitud de la parte recurrente y en la vía y forma legal, se adicione el mandamiento y certificación complementaria con los particulares que, según el caso, deben constar por la citada circunstancia 4a, del artículo 172 del Reglamento, á fin de que el Registrador pueda debidamente consignarlos en el acta de anotación preventiva, podrá efectuarse la que se interesa, surtiendo mientras tanto sus efectos por el plazo lega! y su prórroga la anotación por suspensión.
Y cumpliendo lo mandado por el limo. 8r. Presidente, libro la presente á fin de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 25 de 1888.—El Seoretario de Gobierno, Julio Moda Vázquez.	•
AUTO.
En la Ciudad de la Habana, á veinte y cinco de Agostó de mil ochocientos ochenta y ocho, el limo. Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, Presidente de la Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo:
Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y Presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestra SeBora, señalaba para verificarla el día siete del próximo mes de Septiembre á las ocho de su mafiana, en la Sala de audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el día anterior á las once de su mafiana, en una de las Salas de audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden.
ALARDE.
A las once de la mafiana del día seis del próximo mes de Septiembre y para el objeto de hacer alarde comparecerán los Jueces de primera instancia de ésta ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios con lista de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo 50 de las Ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó es tabl ¡cimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan todos los J efes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria, con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado cou carácter oficial aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día siete del próximo mes de Septiembre,, á las ocho de su mafiana, en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán conssituídos en dicho lugar y en el día y hora expresados, los Jueces de primera instancia do esta ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la Inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares 6 civiles por la Comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las Ordenanzas de esta Audiencia. C onstituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los limos. Sres. Presidentes de Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alar de, disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro; y que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Caballa.
Diríjase carta orden á los Jueces de primera instancia de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel 'ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas en la forma prevenida en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó SS. lima, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana, Agosto 28 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Maeia Vázquez.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Manuel Fungairifio y de la Peña, Intendente del>
Ejército de esta Isla.
Hago saber: que no habiendo producido resultado la subasta anunciada para el día 25 del corriente, á fin de contratar el servicio de limpieza de letrinas de los edificios militares de toda la Isla, durante el afio económico actual de 1888 á 89, se convoca á una segunda, cuyo acto tendrá efecto el día 3 de Octubre próximo, en el edificio que ocupa esta Intendencia, sito en la calle de San Isidro número 80 y 82, á las doce d6 su mafiana, con sujeción á los pliegos de condiciones y precios límites aprobados por la Superioridad, los cuales se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, todos los días hábiles de 7 á 12 de la mafiana.
Las proposiciones deberán presentarse en el papel del sello correspondiente y con arreglo al modelo que se estampa al pié de este anuncio.
Habana, 29 de Agosto de 1888.—Manuel Fungairino.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N..... , vecino de....;., habitante en la
calle de...núm......., con cédula personal que acompa-
ña, enterado del anuncio inserto en el Boletín ó Gaceta del Gobierno núm....., convocando Imitadores para con-
tratar el servicio de limpieza de letrinas en los edificio» militares de toda la Isla, durante el afio económico actual de 1888 á '89, se compromete á verificar dicho servicio bajo las condiciones y precios límites señalados para cada uno de aquéllos en el pliego respectivo [ó con Ja rebaja de tanto por ciento] acompafiando en garantía de esta proposición la carta de pago del depósito prevenido, importante...... tal cantidad.
Fecha y firma del proponente.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones” y “Santa Rita de Belix, sita en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición do la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado 1>. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en los puntos «La Enconada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro de Zuazo,» sita en el barrio de Báez, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera], sé anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo a6Í á esta Inspección general en el término do treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que sé intentan aprovechar.
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Co— dina Polanco, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera «Vicaua» sita en el barrio de Vicana, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á. conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda