GACETA DE LA HABANA.
291
derá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Inspector General, Francisco ¿le P. Portuondo.
Habiendo solicitado D9 Francisca Valero de Molejón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Ponce», .perteneciente á la hacienda comunera del mismo nombre, sita en el barrio de la Caimanera, término municipal de los Abreus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo «cordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimien-•to de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así, á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, y transcurrido el cual sin que se presente oposición alguna, se procederá ó la expedición de la guía correspondiente, para la extracción •de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, Julio 5 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos María Pichardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal •en terrenos que posee en el fundo “Gnájen” y hacienda “Hato Viejo”, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por •este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no é;s-téu conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 11 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente U. Quirino Ojeólo y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee'en la hacienda «Hatico dé Viana», correspon-, diente al término municipal del Calabazar, provincia dé Santa Clara; y en virtud délo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes cou la solicitud.indicada, manifestarlo así & esta Inspección general en el término do treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de las guías correspondientes para la extracción de los productos ■que sé intentan aprovechar.
Habana, 23 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para nifias de Guamacaro, dotada con ■el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 9 de 1888. El Secretario general, J)r. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada para nifios, de Rancho del Medio, término municipal de Guanajayabo, dotada con el haber anual ■de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para qué en el pla-•zo de 39 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este aUúncio en el Boletín Oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas «n la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1888. El Secretario genetal, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de ascenso la Dirección de la Escuela de segundo ascenso para nifios, de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual' de.ochocientos pesos para personal; casa y doscientos pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1888. El Secretario general, Dr. J. Gómez dé la Maza.
Tesorería Central de Hacienda*
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer: que desde el día 13 del corriente mes quede abierto el pago de la mensualidad de Mayo último, en concepto de personal y Material á las clases activas.
Habana 11 de Agosto de 1888. Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda nública de la provincia de la Habana-
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Abril último á las clases pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Cesantes y jubilados de todos los ramos, días 13 y 14 del corriente:
Retirados de Guerra y Marina 6 inutilizados en cam-paña, días 16, 17 y 18.
Montepío civil y militar, pensiones de gracia y es-claustrados, días 21, 22, 23 y 24.
Lo que se publica por este medio para conocimiento de los. interesados.
Habana, Agosto 11 dé 1888.—Luis Quamnio.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos vencidos en el mes de J ulio próximo pasado, se anuncia á los censatarios pueden satisfacer su importe, sin recargo alguno, hasta el día 10 de Septiembre próximo, en là oficina recaudadora de esta 4-dminisración; adviniéndose que transcurrido dicho plazo incurrirán los morosos en él recargo de primer gra^o y se procederá al cobro con arregló á la Instrucción vigente.
Habana 9 de Agosto de 1888. Luis Guarnerio.
Negociado de bienes vacantes.
A consecuencia del juicio abintestato del ultramarino D. Roque Callejas y Castañedo, seguido por el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, se declararon vacantes los bienes quedados á su fallecimiento y por heredero al Estado; y resultando que entre las acreencias que dejó el difunto aparece una de $ 1500 suscrita por D. Ramón G.Larreinagá,etrode $ llSpor D.FranciscoGarcía yotro de $ 20 por D. Pedro Ponce y Rivero; se anuncia por este medio para que los tres deudores expresados se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días, á satisfacer las sumas mencionadas;; con la inteligencia de que no efectuándolo así se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 7 de Agosto de 1888. El Administrador principal, I/uis Guarnerio.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consajo de Administración de la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo el tipo del Ochenta y cinco por ciento del valor por que se realizó la primera, el edificio conocido en esta Capital con el nombre le Teatro de Payretó de la Paz. Lo que se auuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 5 de Septiembre próximo venidero, 4 las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego dé condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones
la Ocupa el edificio objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos ouarenta y siete metros cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochocien-
tos sesenta y tres ptsos veinte y seis centavos	oro,	detallados
en la forma siguiente:		
Importa el terreno		.. s	71,187 50
Idem los desmontes			5,253 84
Idem zánjeos y rellenos			5,438 10
Idem las obras de cimientos				8,424 65
Idem_de albafiilería 			40,455 49
Idem de carpintería		•’ »1	17,001 68
Idem de herrería			11,752 ...
Idem de decorado				- »»	3,350 .;.
Total		8	162,863 26
2$ Con sujeción al art. 5o del Real Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúe, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres peéos setenta y siete centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
39 Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas lá carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5« Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, elSr. Presidente la declarará abierta, uo procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido treinta minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pago del previo depósito, y á dar los licitadores las noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura dé los pliegos qué se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6» Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesosi ni exceder de quince minutos.
79 Serán dé cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás dé esta naturaleza que se hayan originado en el expediente desde su iniciación hasta ponerle en posesión déla finca.
89 El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, eu oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
99 La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este Impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que uo podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este ' pliego.
Modelo de proposición.
Don N.........N. . ...... vecino de...... calle de—.
núm_______., enterado del anuncio inserto en la Gaceta
deí día....... y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en
la cantidad de.......pesos (én letra) pagados al contado,
y obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración de Rentas Unidas de Matanzas
ANUNCIO.
Hablando sido denunciados ante esta Administración de Hacienda como realengos, los terrenos comprendíaos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Cafias, que lindan por el Norte, cou el mar ó sea la bahía de Santa Clara, por el Sur con la Hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara, por el Este con el río Cafias, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten eu esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos título», de dominio, cúyó plazo vencido,í se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888. El Administrador principal, Gómez.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanade la Habana-
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías cuyas declaraciones no se han presentado, se hace saber 4 los duefios ó consignatarios que lo verifiquen dentro del término de quinto día, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor inglés «Belice», un paquete rotulado, á Ri-go y Martínez.
Del vapor americano «C. of Atlanta,» un paquete rotulado, 4 Aurelio Mata.
Del vapor americano «Mascotte», una caja rotulada, consignado á Antonio Fuster.