GACETA DE LA HABANA,
1093
miü Suazo é Ibarra, cuyo domicilio y paradero actual se ignq an: que & consecuencia del juicio ejecutivo que pro -moca >ron los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclama« a y de la Real Campiña, contr • D' Ramona Márquez dei i irra, ha extendido el Escribano actuario la siguiente céotü i:—Sr. D. Tomás Ramiro Suazo é Ibarra. El Sr. Juez de«i ¡mera instancia del distrito de Belén en esta capital, poo¡ rovidencia dictada en trece de este mes, en el juicio ejes^ iivo que en cobro ee pensiones de los capitales im-puin 3s á censo en los terrenos del demolido ingenio “San Maní el,11 promovieron los herederos del Sr. Marqués de la Ree* -}roclamacién y de la Real Campiña, contra D? Ra-moi Márquez de Ibarra; se ha servido mandar se cite á yd e remate por medio de edictos en la forma que previos el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cona liéndole el término de nueve dias, para que se persone| los autos oponiéndose á la ejecución, si les conviniere.. en cumplimiento de lo dispuesto en la citada provi-dem t recaído á escrito de los ejecutantes, por medio de la ii jen te cédula se cita de remate á Don Tomás Ramiio Suíj é Ibarra, á fin de que dentro del improrrogable tér-miini le nueve dias hábiles, á contar desde el siguiente á aqT« en que tenga lugar la última publicación de la presenil cédula en los periódicos oficiales de esta capital, ocurran Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, ¡ sitiRi o en la casa número 102 de la calle de los Condes de Caut doré, y por conducto de mi Escribanía establecida en . jj asa núm. 5 de la calle de San Ignacio, á personarse en h autos del repetido juicio ejecutivo por medio de pro-currt »r; oponiéndose á la ejecución, si le conviniere; con la m rención de que si no compareciere dentro de ese término á instancias del actor, se decl irárá á Vd. en rebel-díaii eguirá el juicio su curso sin volver á citarle ni á hacerla tras notificaciones que las que determina la Ley.— Han a y Julio 18 de 1888.—Eligió Bonachea. Dado en la Han a á 19 de Julio de 1888.—Fulgencio de la Vega. Por su xi idato, Eligió Bonachea.	1678 A P 2
H 3onsecuencia del juicio ejecutivo promovido por D? Ceoo Alvarez de la Campa de Mazorra y Da Tomasa Alvaro le la Campa, contra los herederos de D. Juan Santiago \guirre, que la componen D* María Santiago Agui-rre r( Longa, D* Caridad Santiago Aguirre de Govel, D? Mai.u la Santiago Aguirre, viuda de Torriente, D* Mercedes ii itiago Aguirre de Iznaga y D? Julia Plá y Santiago Aguu; e, sobre cobro de cien mil pesos en oro; ha dispuesto el SB >r Juez de primera instancia del distrito del Pilar y por “i be mí, se notifique á los demandados D? María, D? Car Ti d y Da Mercedes Santiago Aguirre y á D? Julia Plá y A ¿i rre en los estrados del Juzgado la sentencia de re-matJti ronunciada en estos autos en diez y seis de Junio del -i riente año, publicándose además su parte dispositiva ee a Gaceta y Boletín oficial, al tenor de lo dispuesto en es *tículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la cual es c*m 5 sigue:—Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar i excepción alegada por el procurador D. J uan Martí, mam ndo en su consecuencia seguir la ejecución adelante hasüti acer completo pago de la cantidad demandada á la
Í>artt jecutante, condenando á los ejecutados al pago de as ooi as de este juicio. Así lo pronunció, mandó y firmó defiul varaente juzgando.—Martín Vilaró y Díaz.—Mateo G, Aé irez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente paras . publicación en tres números consecutivos de la Gao« oficial.—Habana Noviembre 19 de 1888. Antonio Gaam Brito.	1674 A P 2
REMATES.
¡ Don .1 tonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera £1 ancia interino del distrito de la Catedral.
Tffl el presente edicto hago saber: que en providencia 1 dictad en los ejecutivos seguidos por D. Miguel Viondi y |D.jGHW »ar Contreras, contra D. Manuel Eusebio Campos; I he di 9 íesto sacar á pública subasta por término de vein-Jte di;id la casa calle de O’Reilly núm. 102; tasada en ocho fe mil di áentos veinte y nueve pesos un centavo oro; seña-lándooí para el remate el dia nueve de Enero del año entrante i las doce de la mañana, en los estrados del Juzga-Idas axi rtiéndose que no se admitirán proposiciones que ino’cun \n los dos tercios de la tasación; que para tomar | partee! la subasta los licitadores han de consignar pre j viama-a e en la forma legal el diez por 100 efectivo del va-| lor dcei s bienes, y que el remate se verifica sin la presen-| tacióo'J e los títulos de propiedad á instancia del actor.—
| Habsaí Diciembre 4 de 1888.—Antonio Martí.—Ante mí,
| Jesússd jdríguez.	1705 R P 5
¡ D. Anuí nio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal y de poi Lera instancia accidental del distrito de la Cate-di I etc.
F?1 el presente hago saber: que á consecuencia del jui-I' ció d*íeS Lrativo de mayor cuantía seguido por los herederos | del P°1 ». D. Manuel Echeverría, contra D. José Martínez ¡ Valdüii so, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública . i msta el ingenio de fabricar azúcar titulado “Auro ¡ ra,” as* 1 puesto de ■- treinta y cuatro caballerías de tierra,
| con S8’i íaquinaria y demás anexidades, situado en el rea-¡ lengooa nconí, barrio tercero La Teja, término municipal | de Gtraí »utas, distrito judicial de Cárdenas y provincia de i Matai.u s; para cuyo acto se ha señalado la hora de las ¡ nueveei > la mañana, del dia catorce de Enero del año pró-p- ximo i »idero, en la sala de este Juzgado, sito calle de Cu-j ba núM ¿0; haciéndose saber que es la tercera subasta y ¡ que hni e celebrarse sin sujeción á tipo y que el que sirvió | para U| egunda subasta fué con el rebajo del veinticinco ¡ por 100 e la cantidad de ciento diez y nueve mil setecien-| tos cuan ata y tres pesos sesenta y siete centavos en oro, á | que q|j ó reducida la tasación de ciento treinta y ocho | mil ooa ita y tres pesos sesenta y siete centavos, por haberse : :| ajado de la misma el Valor de cuatro caballerías | de tieisii que se incluyeron en ella, sin estar inscriptas la i de la «ai ación de trabajadores, que era libre, y boyada y carretita qu.e no pertenecían á la finca; todo lo cual impor-¡ ta died oeho mil trescientos cuarenta pesos; advirtiéndo-| se queei títulos de dominio se encuentran en la Escriba-
1 níá deeí sinario, con los cuales deberán conformarse los li-citadcocd sin que tengan derecho á exigir ningún otro y | que poq tomar parte en la subasta deberán consignar en v' la mes3 Leí Juzgado el diez por ciento del avalúo de dicha finca. J para su publicación por la Gaceta oficial, libro el preseras —Habana Diciembre 3 de 1888.—Antonio Martí»— Ante i :i Domingo L. Oliva.	1685 R P 4
I Don JR iuín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instad i propietario de este partido judicial.
- Pool. presente hago saber: que á consecuencia de las diligenu s de jurisdicción voluntaria promovidas por Don ! Felipeeet néndez, D Manuela Díaz, D.‘ Victoria Rodríguez y Don oí briel de la Torre; pidiendo la subasta voluntaria i del ingji o “Recurso,” se ha señalado el dia diez y ocho ¡ del en es »te mes de Enero, á las doce de su mañana y en la salad audiencia de este Juzgado, para el remate de la referid»! laca con todas sus anexidades; compuesto de treinta dos caballerías de tierra; situado en el barrio de Biticr) nde, término municipal del Calabazar, partido judichtt e Santa Clara: linda por el Norte, con el ingenio
“Flor de Sagua,” de D. José Olano; al Sur, con el ingenio “Bella Vista,” de los herederos de Don Santiago Mesa; al Este, con el ingenio «Unidad,» de los herederos de Mac-Cu-lloc; y al Oeste, con el ingenio “Begoña,” de los Señores Guardiola y Tejedor; cuya finca ha sido tasada en la suma de treinta y dos mil novecientos diez y siete pesos cincuenta centavos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitanores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; y que los títulos de propiedad así como el pliego en que constan las demás condiciones bajo los cuales se ha de celebrar la subasta están de manifiesto en la Escribanía del actuario para instrucción de los que quieran interesarse en la subasta.—Sagua la Grande Noviembre 29 de 1888.—Joaquín Félez, — Ante mí, Andrés S. Moreno.	1680 R P 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, hago saber: que á consecuencia del concurso necesario de Don Agustín González Abreu, por providencia de veintinueve del pasado, be dispuesto, á instancia del Síndico, la subasta de las casas calle de la Diaria número 8, retasada en la cantidad de dos mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos treinta y siete centavos; la de Jesús del Monte número 181, retasada en la cantidad de quinientos seis pesos sesenta y ocho centavos: la de la propia calzada de Jesús del Monte núm. 188, retasada en la cantidad de cuatro mil novecientos once pesos treinta y seis centavos; la de la misma calzada de Jesús del Monte núm. 185, retasada en la cantidad de seiscientos cuarenta y ocho pesos treinta y un centavos; la de la referida calzada de Jesús del Monte número 559, retasada en la cantidad de mil ciento ochenta y cinco pesos ochenta y un centavos; la de la misma calzada de Jesús del Monte núm. 488, retasada en la cantidad de dos mil setecientos cuarenta y nueve pesos treinta y un centavos; la de la referida calzada de Jesús del Monte núm. 404, retasada en la cantidad de siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos, con la rebaja del veinte y cinco por 100 de sus respectivas retasaciones; habiendo señalado para el acto el dia 12 de Enero entrante, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4; advirtiendo que se admitirán posturas por todas ó cada una de las fincas; que no se ha suplido previamente la falta de título de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de las respectivas retasaciones con la deducción del veinte y cinco ¡ por 100 expresado; y que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Habana Io de Diciembre de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Luis Mazón.	1703 R T 4
D. Vicente Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal suplente y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos seguidos por D. Pedro Ramírez Arellano, contra el concurso de Don .losé Pío Mazorra y hermanos he dispuesto se proceda al remate de una máquina inglesa de moler caña, de cilindro vertical, de cuarenta centímetros de diámetro por un metro seis centímetros de golpe de balancín, que gira en una armadura sobre seis columnas y bancazos de hierro, con doble catalina y demás piezas necesarias; tasada en la cantidad de cuatro mil quinientos pesos en oro; la cual se encuentra en el ingenio “Santa Lucía,” en Pozo Redondo, término municipal de Batabanó; cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia once de Diciembre próximo, á las 12, en la sala de audiencia de este Juzgado; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, consignando previamente los licitadores en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 28 de Noviembre de 1888.— Vicente F. C. Plaza.—Ante mí, Arturo Galletti.
1662 R T 2
D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber: que en el incidente formado para tratar del embargo de bienes al asiático Anastasio Miranda á consecuencia de la causa que se le siguió por homicidio, lesiones y daño; se ha dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá lugar sin sujeción á tipo el dia veinte y uno del entrante mes de Diciembre, en horas de las doce, en el local del Juzgado, calle de O’Reilly núm. 30 A., los efectos siguientes:—cuatro barrenas de ojo; tres idem dé barbiquí; cuatro id. de mano; dos compases; tres escoplos; tres punzones; un destornillador; cinco cinceles; dos martillos; una azuela; dos gramiles; una escuadra; una hachuela; una juntera; una garlopa; dos garlopines; un junquillo; un trabador de serrucho; una cuchilla para yugo; dos macetas de madera; dos serruchos chicos; dos idem grandes; una piedra de asentar; un metro de marfil; un codo de boj; dos mandarrias chicas; dos escuadras de cantero; dos cucharas de albañil; un cajón de idem; una tijera de jardinero; siete visagras; una tenaza de carpiutero; un cajón conteniendo clavos; tres brochas; una pailita de cobre; un martillo mecánico; un cubo de hierro; una docena de cucharas para sopa; dos idem chicas de café, una caja vacía para herramientas; una cama de tijera con su forro, mosquitero, dos almohadas, una frazada y una sábana, todo en mal estado; un caldero de hierro; cinco cazuelas; dos orinales de loza; un palanganero de madera, con una palangana de loza; dos sillas, una de brazo; una banqueta de piano; un cucharón de hierro; dos banquetas de madera; una pizarra chica; una mesa con gabeta; dos vasos de cristal; una lámpara de hoja de lata; una cafetera chica de loza; cuatro tasas blancas; dos platicos; una navaja barbera; una tijera; cinco pinceles; un salero de loza; un cuadrito dos cachimbas de fumar opio; un chaquetón y una camisa de paño y varias piezas de ropa, todo en muy mal estado; dos garrafones; dos candados con sus llaves; ocho platos de loza; una bandeja y taza bola; dos levitas de dril; un saco de alpaca; dos chalecos; cinco camisas blancas; tres sábanas; dos pares de medias nuevas; cinco pantalones de dril; tres calzoncillos; tres camisetas; dos pañuelos; una botella de agua florida; tres corbatas; un compás; un corta plumas; una pesa de moneda chinesca; una cucharita de café; dos relojes, uno de metal y el otro de plata antigua y descompuestos; una leontina; dos gemelos de camisas; dos hebillas de pantalón; varios pedazos de oro viejo en una cajita y una hacha, que han sido tasados en treinta y siete pesos cincuenta centavos en metálico y se hallan depositados en poder de D. Pastor Miramontes, vecino de la calle de Dolores núm. 8; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado una cantidad igual diez por 100 del
valor dado en tasación á dichos objetos; sin cuyos requisitos no se admitirán proposiciones, devolviéndose esas consignaciones una vez efectuado el remate á excepción de la que corresponda al mejor postor, que se reservará como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Habana Noviembre 29 de 1888.—Guillermo Bernai.—Por mandato de su Señoría, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha. -Antonio Alvarez Insua.	1660 R O 4
EDICTOS.
D. Vicente Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal suplente del detrito de Guadalupe, en funcionen de primera instancia, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Manuel Gregorio de Cárdenas y á dofia Mercedes Mora de Cárdenas; para que dentro del término d» nueve dias á contar desde la primera publicación «leí presente comparezcan en este Juzgado, Paula número 10, á fin de notificarles una resolución de la Superioridad recaída en la causa que se les sigue por estafa á D. Francisco Martínez; ciertos y seguros de que bí a*í lo hicieren se les oirá y administrará iusticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Noviembre 28 de 1888.—Vicente F. O. Plaza.—por mandato'de su Sría. y por D. José Esclápet, José García Teiada.	1682 E O o
D. Vicente Fernández Plaza, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, en funciones de primera instancia, etc..
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel de la Trinidad Miranda, natural de Manzanillo, soltero, enrejillador, de 19 afios y vecino que fué de la calle de Manrique núm. 85, á fio de que dentro del término de nueve días, posteriores á esta publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia t n la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Habana Noviembre 26 de 1888.—Vicente F. C. Plaza.— t or su mandato, José María Espinosa.
1656 E O 5
D. Vicente Fernández Plaza, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe y en funciones de primera instancia de dicho distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empazo al moreno José 'íorberto Galán (a) Negrote, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que dentro del • érmino de nueve dias., contados después de la publicación del último aouueio, comparezca en este Juzgado, Paula núm. JO, á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que centra él se sigue por estafa á D. Antonio Guillaume; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará iusticia y de lo contrario será d- clarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juioio.—Habana Noviembre 26 de 1888.—Vicente F. Plaza.—Ante mí, José María Espinosa.	1657 E 0 5
D. Vicente Fernández Plaza, Jntz municipal suplente del distrito de Guadalupe, en funciones del de primera instancia, etc
Por esta mi tercera carta de edicto, C’to, llamo y emplazo al moreno Marcelino López Ramos, natural de Bejucal, soitero, de 24 afios, jornalero, hijo de Domingo y de Tomasa y vecino que fué de la calle de Municipio número 16; para que en el término de nueve dias, después de la publicación de: último anuncio, comparezca en este Juzgado, si-10 Paula núm. 10, para evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si a>í lo hace se le oirá y administrará justicia y de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumas é incurso e’i las penap de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Noviembre 26 de 1888 - Vicente F. Plaza.—Por mandato de su Sría,, José María Espinosa.	1658 E O 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi s» gando edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Torres, hijo de Domiugo y de Ciar*, natu-lal de Alquilar, vecino de la Habana, so tero, cocinero y de 59 años, á fin de que dentro del término de nueve días, couta os desde la última publicación d este edicto en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por lesiones á D? Agustina Penichet; cierto y seguro de que «i así lo hiciere se leoiráy suministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana y Noviembre 26 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sefioría y por Don Donato Nave!ra, Luis Mazón.	1675 E O 5
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esto villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Isidro Corrales, hijo de la morena Tomasa Martínez, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de 19 afios de edad, para que en el término de nueve dias, contados desde esto fecha, se presente en este Juzgado á abonar la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta en la cau^a que se le siguió por hurto de Una maleta á D. Antonio María Díaz; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará recto y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastantes loa estrauos del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Noviembre 25 de 1888.—José María Vélez.—Por mandato de su Srla., Manuel Garrido.
1700 E 0 5
Ldo. D, Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera ins* tanda de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Faustino Gover y D. Dionisio Muerte, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de veinte dias se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una carreta; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Noviembre 17 de 1888.—Andrés de Orozco. —Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1643 E O 5
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa j su partido,
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Norberto Zaldívar, natural de la Catalina, de 12 afi« s de edad, soltero, vecino de esta villa, cocinero 6 hijo de la morena Bárbara Zaldívar y de padre incógnito,