*
GACETA DE LA HABANa.
763
\ de la • pa que les resulta en la causa que en este Juzgado i» se lea gue por el delito de hurto de reses del potrero «Veto; lio din t ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y > admi h trará justicia y de lo contrario se les declarará re-¡ij beldessj contumaces y por bastante los estrados del Juzgáis do pan los trámites que ocurran.^*Alfonso XII Septiembre ¡i¡, 18 de 118.—José Emilio Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Péreszs uba.	834 E O 12
•; Don ! sé‘ María Vélez, Juez de primera instancia de esta wi i y su partido judicial.
$ Poo ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo* reno nifado Calderín, cuyas geuerales se ignoran, para \ que «89 3l término de nueve dias, contados desde esta fecha, )Jj8e prr nte en la cárcel pública de esta villa á descargarse tjj de 1» ulpa que le resulta en la causa que se le sigue por j hurt.u; e un cerdo á D. Ricardo Romero; oierto y seguro de que ts sí lo hace se le administrará recta y cumplida justi-) cia 3 no, se le declarará rebelde y contumáz y por bas-5 tant*e os estrados del Juzgado para las notificaciones que J ccur*:: i.—Guanajay Septiembre 22 de 1888 -José M. Félez. £ •— Am mí, Manuel Garrido.	869 E O 12
£ D. JQ ndro Prieto, Juez de primera instancia del distrito •o Jesús María.
I * este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiá-, tico mersindo Sión, natural de Cantén, soltero, jornale-,:c ro jn, 42 años, para que en el término de nueve días com-pares > en la cárcel pública de esta ciudad para extinguir la ckj en a que le ha sido impuesta en la causa que se le si* guiC3 >or lesiones al de su clase José Pío; apercibido de pa-■ rár'*« perjuicio que hubiere lugai en derecho si no lo ve-f ripea -Habana y Octubre 5 de 1888.—Leandro Prieto.— ‘ Por* ■ m ciato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
1035 E O 14
CONVOCATORIAS.
r Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cate-^ drasu 1a dispuesto por ante mí, que por tres números de la Ga*.o, i oficial de esta ciudad se convoque á Don Silverio Sám ez Domínguez, para que comparezca en este J uzga-($o„, o en la calle de la Habana número 136, á evacuar un aBteJ e justicia.—Habana Septiembre 20 de 1888.—Bernar-* dami Juárez.	830 C O 19
»1L Sr. Juez de primera instancia de este partido judi-11 ciaij »or ante mí, ha dispuesto que por este medio se con-!;• ve oí > á D. Jesé López Díaz, D, Elias Fernández Ruiz, D. Tee-í >ro Fernández, D. José Arango, D. Pablo Herrera, D. Jo*a tf® Sainz, D. José Menéndez, I). Juan Vázquez y Fe-‘ Upen raldé8, á fin de que dentro del término de quinto dia n se T' renten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia ¡a eni i usa contra D. Miguel Menéndez por detención ilegal des í Fernando Rovira y otros. Y para su publicación en trae lúmeros consecutivos de la Gaceta oficial libro la pre-t sem .-Sagua la Grande 17 de Septiembre de 1888.-Juan M. a G«o ález.	832 C O 19
m 11 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Miai i, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la. i i-eeta oficial se haga saber á los parientes más cercanos deee. Manuel Alonso Jovín y Don José Coro y Longo, de-' p«e lentes que fueron de la panadería “La Guardia,” sita R»a a número 25* el derecho que les asiste para intervenir cco.(1 partes en el procedimiento que se instruye por delito j coi *a la salud pública y asesinato de dichos individuos y d«o aás. Y para su publicación, cumpliendo lo mandado, i esi lo la presente.—Habana 15 de Septiembre de 1888.—
[í Eivi mio Fernández Me Mahón.	824 C O 19
B] El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del disto > del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres nú-9 mfl )S de la Gaceta oficial se notifique á D. Cláudio Pérez, qiTi en la causa que se le siguió por portación de arma sin liiol icia, con fecha 11 de Septiembre último, se dictó aute cLel )breseimiento definitivo, con las costas de oficio, redu-t o: U do el conocimiento de dicha causa á j uicio verbal de fas i8; ordenándose la remisión de lo actuado con las ar* mu ocupadas al Juez municipal de Marianao.—Habana y i O íbre 3 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
1004 C O 19
1 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su disto >, ante mí y por auto de la fecha, ha dispuesto que se es»; roque al asiático Pánfilo Goicoechea, para que dentro di [uinto dia, después de la última publicación, comparezca n este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa ( ipq homicidio frustrado del asiático Gavino Goicoechea. Y m) i su publicación libro la presente.—Güines y Octubre 4 os .888.—Francisco Muñoz.	1036 C O 19
ij El Señor Juez de primera instancia accidental de este •q :rito, ante mí ha dispuesto en la causa criminal seguida Ip uso indebido de nombre contra D. Juan Lima Trujillo s| convoque por este medio á Don Francisco Trojillo
10	lilla, para que en el término de quinto dia, á contar del
«ó a última publicación, comparezca en este Juzgado á 31 star la oportuna declaración.—Güines y Septiembre 29 •d L888.—Francisco Muñoz.	977 O O 19
! Andrés S. Moreno y Pou, Escribano de actuacienes del i j J uzgado de primera instancia de esta villa y su parli tido judicial.
[| Certifico: que en el incidente de embargo de bienes al si Utico Pastor Alfonso; el señor Juez de primera instancia o, esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispues-[Sn que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial i ronvoque á las personas que conozcan á dicho procesa-[fl y que sepan si éste posee bienes de fortuna á fin de que B manifiesten en este Juzgado.—Sagua la Grande y Sep-I I rubre 15 de 1888.—Andrés S. Moreno. 811 C O 19 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su parli] o judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio j convoque á Don Silvestre Fundora y D. San tana Pérez,
, ra que dentro del término de quinto dia, comparezcan ; este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por B piones que se infirieron mùtuamente D. Ramón Morales
11	moreno Manuel Iznaga. Y para su publicación en tres i * ; .meros de la Gaceta oficial, expido la presente.—Sagua la 1 ¡ -ande y Septiembre 17 de 1888.—Andrés S. Moreno.
812 C O 19
El Sr. D, Juan Valdés Pagés, Juez de primera instan-i en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha 4 spuesto se convoque por la Gaceta oficial á la persona ó >rsonas que se consideren con derecho á poseer una jaca »rada rosilla, de seis y media cuartas de alzada, con hie-
0	confuso; y otra dorada, con el hierro L. N. en la tabla »1 pezcueso; y un caballo, color rosillo dorado, con cabos pelo, de seis y media cuartas, dos patas blancas, un lu-ro en la frente, pequeño y un hierro confuso en la pale-. derecha; que dentro del término quinto dia se presenten
1	este Juzgado, sito Acosta número 82, á evacuar un acto justicia.—Habana Septiembre 19 de 1888.—Luis Blanco.
819 C O 19
A consecuencia de la demanda promovida en este Juz-ado de primera instancia del distrito de Belén por D, Pero de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Manuel Aizpúrua y otros, se dispuso por el Señor Juez, en providencia del dia diez y ochó de Agosto del año actual, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo 87 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de Don Manuel Aizpúrua, D. Vicente Morales Rada, Don José M® Torres Armenteros, Don Enrique Valdés, D. José Doroteo Valdés Fuentes, D. Antonio Serrano Carmona, D. Juan Peña Ruiz, D. Justo Esca-rrás Bolaños, Don Antonio Rodríguez Parra, D. Fernando Rodríguez Parra, Don Manuel Urbizu, Don Ramón Urbizu Mendiola, D. Eduardo Guillot García, D. Gabriel Amená-bar Fernández, D. José Anguis García, D. Manuel Ramos Izquierdo Diago, D. Casto Villoldo Watzon, D. José Prudencio Alentado, D. Juan Montero Zambrana, D. Francisco Miranda Cotilla, D. José Gelabert Villalonga, D. Vicente Sancho y del Arca, pardo Doroteo Leiva, Don Manuel Tagle y Alfonso, D. Francisco Hernández de Alba, D. Antonio Pérez Utrera y Arcaño, D. José Ricardo López García, D. Federico López Ramírez, D. Federico Stesgers Rodríguez, Don Carlos Ruca Tinoco, Don Antonio P. López Farrés, D. Celedonio Figueroa Molina, D. Antonio Ibánez Rodríguez, pardo Martín Albert Rojas, D. Pedro Martínez Valdés, D. José Díaz Prieto, pardo Julián Larrauri Griffon y Don Pío Rubio Boligau, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Señoría, en ro videncia de esta fecha, ocho del piesente mes, se veri-que la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de a Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados ihdividuos que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito Calle del Prado núm. 102. si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo nicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 10 de Octubre de 1888.—Francisco Ozeguera.	1077 C O 17
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María por el elector D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Federico Gómez de la Maza y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia del 14 de Agosto último, la citación personal de dichos individuos coniorme ordena el artículo 87 de la Ley Electoral vigente; y como no ha
Sodido verificarse respecto á D. José Esté vez Hernández,
>. José C. Esté vez Hernández, Don José M* Pasos Valdés, D. Ramón A. del Sol, D. Antonio Arazoza Sandoval, Don Manuel Bernal é Hita, D. José de Jesús Heredia, D. Antonio Orojo, D. Alberto Pimentel, D. Manuel Herrera, Don Joaquín López Brifias, Don Angel Bonachea, D. José Balboa Gómez, D. Antonio Fonteagudo, D. Manuel Díaz, D. Emilio Mola, D. José López Trueba, D. José Sabater, Don José Margarito Cepero Moreno, Don Fernando López, D. Perfecto López y D, Domingo Valdés Sánchez, por no na- ¡ ber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, se ha dispuesto por su Sría., en providencia de hoy, se verifiquen las citaciones por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Prado 64, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Don Pedro de la Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. X
fiara su publicación en la Gaceta oficial por tres números, ibro la presente en la Habana á 6 de Octubre de 1888.— Br. Bernardo del Junco.	1076 C O 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 19 DE OCTUBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.- San Pedro Alcántara, confesor, y Santa Fredesvinda, virgen.
( Circular en Jésus del Monte. )
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino.
Arcos de Canas!, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba f* Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Babia Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huard.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carreño y Sobrino.
Ouevitas, Carreño y Sobrino,
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruiz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Água, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cario, D. Francisco Ruiz, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Torriente.
! Guamutas, Carreño y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Guane, Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomcro Alvarez,
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibaooa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino..
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carreño y bobrino.
Las Cruces, D. J osé González.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Alberto Pozo.
Melena del Sur, D. José González.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carreño y Sobrino.
Macuriges, Carreño y Sobrino.
Matanzas, Carreño y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carreño y Sobrino.
Perico, Carreño y Sobrino.
Palmira, D. Juan Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, Juan López.
Rancbuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julian Rodríguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
‘ Roque, í arreño y Sobrino.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carreño y Sobrino.
San José de los Ramos, Carreño y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. .1 osó Tigo.
San Diego del Valle, D. José fRoes.
San Antonio da los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Ignacio Lara. *
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Celestino Burria. Sanctí-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Jo¿é de Soto.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Oiuz del Sui, D. Antonio Más.
Sabanilla del Encomendador, Carreño y Sobrino.
Santa Clara, D. J osé Garoía.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz,
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, Carreño y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, D. Juan Ferrer.
Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Pío Gómez.