GACETA DE LA HABANa.
71
término legai se persone en en el aval ito y subasta de
apremio, para que dentro del los autos A fin de que intervenga
los referidos bienes si le comviniese. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente A fin de que llegue A conocimiento de Don Gregorio González, cuya residencia se ignora.—Habana Julio 5 de 1888.—Ramón M? de Aráizte-gui.—Por su mandato, José García Tejada.
63	A P 10
Don Enrique Federico Garzón y Láiz, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia del procurador D. Serapio de la Torre, A nombre del Pbro. D. Tomás Demetrio Serrano, en su calidad de albacea administrador de los bienes de D? Josefa Betancourt, mandado asistir en concepto de pobre, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la sucesión de Don Pablo Recio Betancourt, por la cantidad de mil pesos oro, intereses al seis por 100 y costas, con el cual y á solicitud del ejecutante, se na embargado la casa número 44 de la calle Mayor en esta ciudad, perteneciente A dicha sucesión, cuyo domicilio, de algunos de sus componentes, se ignora, y en armonía con lo dispuesto por el artículo 1442 de la vigente Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen oportunas cédulas de requerimiento de pago, y citación de remate, insertándose á la vez en los respectivos Boletines ofioiales de la capital de la Isla y de esta localidad, cuyas cédulas A la letra dicen:~El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto que por los infrascritos alguaciles y escribano se requiera á la sucesión de Don Pablo Recio Betancourt, compuesta de su consorte D* Isabel Ruiz de Villa y Obregón, y sus hijos D* Virginia, casada con D. José Costa, D? Juana, Doña Hortensia y D. Pablo, con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado á consecuencia del juicio promovido por el Pbro. D. Tomás Demetrio Serrano como albacea de Doña JoBefa Betancourt, en cobro de mil pesos oro, é intereses y costas. Y para que tenga efecto ese requerimiento, por ignorarse el domicilio de las personas referidas, se extiende la presente cédula en Puerto Príncipe á 12 de Mayo de 1888.—Manuel González.—Francisco Flores Jiménez. El Sr. Juez de primera instancia de esta capital, por auto del dia primero del actual, recaído en el ejecutivo que sigue el Pbro. D. Demetrio Serrano como albacea administrador de los bienes de D* Josefa Betancourt contra los herederos de D. Pablo Recio Betancourt, en cobro de mil pesos, intereses y costas, se ha servido disponer cite de remate A aquellos, cuyo domicilio se ignora, y son su esposa D? Isabel Ruiz de Villa y Obregón, y sus hijos D* Virginia, casada con D. José Costa, D? Juana, Dí Hortensia y Don Pablo, para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución, personándose en forma, bajo la prevención de que si no lo verifican les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; haciéndose constar que con arreglo al artículo 1442 de la vigente Ley, se ha embargado la casa número 44 de la calle Mayor, especialmente hipotecada al crédito.) Puerto Príncipe 12 de Mayo de 1888.—Federico Garzón.—1 Por mandato ae su Sría., Francisco Flores Jiménez. Y pa ra su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—F. Flores,
60 A T 10
Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez.de primera ins tancia de.esta ciudad.	|
Por el presente edicto se hace saber A la sucesión de D Andrés Rey y Jiménez, que falleció en la Habana en 24 de Noviembre de 1880, que en el juicio ejecutivo que sigue en este Juzgado y ante el actuario D? Joaquina de Céspedes contra dicho Rey, en cobro de pesos, y en el cual se ha mandado defender aquélla en concepto de pobre, se dictó la sentencia de remate que en su parte dispositiva dice así —En la ciudad de Puerto Príncipe á 8 de Julio de 1878.— Visto el presente juicio ejecutivo que el procurador D. José de Socarrás y Blanco, á nombre y con poder bastante de D? Joaquina de Céspedes, ha promovido y seguido contra Don Andrés Rey, en cobro de pesos, etc. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate en los bienes embargados á D. Andrés Reyl y demás que fueren de su propiedad y con su producto! entero y cumplido pago al ejecutante de los expresados dos[ mil seiscientos pesos, sus réditos y costas causadas y que se causaren hasta verificarlo. Dada y pronunciada fué la anterior sentencia por el señor Ldo. Don José Agustín Recio, Juez de paz del distrito Oeste de esta ciudad y accidental-• mente Juez de primera instancia del mismo, y la firmó por ante mí, doy fé.—José Agustín Recio.—Juan Ronquillo. E ignorándose el domicilio de dicha sucesión y personas que la compongan se le notifica dicha sentencia por este medio. —Puerto Príncipe y Junio 28 de 1888.—Federico Garzón.— Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Es copia para su publicación por la Gaceta oficial dé la Habana.—Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.
48 A T 8
Ldo. D. José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guana-bacoa.
Por el presente edicto se convocan por segunda vez y con apercibimiento de lo que hubiere lugar á los que se * crean con derecho á la herencia de Don Federico Martínez Fuentes, natural y vecino que era de la Habana, donde falleció sin otorgar disposición testamentaria, el dia trece de Abril del año próximo pasado, para que dentro del término de treinta dias comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en los autos del abintestato de dicho individuo, que cursan por la Escribanía del actuario promovidos por Di Dolores Valdés, como madre natural del menor D. Federico Martínez y Valdés, solicitando se declare á este último heredero del finado. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Guanabacoa y Junió 9 de 1888. —José Mi Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría. y ante mí, Rafael Galindo. 66 A O 11 Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber; que en el incidente á los autos seguidos por D. Juan Ignacio y D. Angel Piedra y Pérez, éste por sí y como curador de la menor Di Angela Díaz y Piedra contra D. Pablo, D. Dionisio y Di Matilde Piedra y Rodríguez, D. Joaquín, Doña Amalia Quintina y D. Pedro Ignacio Piedra y Pérez, sobre nulidad de abintestato de Di . Dolores Rodríguez formado para tratar de la insolvencia de loe actores, he dispuesto se notifique á Di Matilde Pie-I dra, cuyo domicilio se ignora, el auto que se inserta á continuación, recaído en dicho incidente por medio de la presente, el cual es como sigue:—Güines Julio 26 de 1886. Por formado el cuaderno respectivo se confiere traslado por seis dias á las contrapartes y al Sr. promotor fiscal, librándose para la notificación y entrega de las copias á los demandados los exhortos que se solicitan en los otrosíes que se insertan. Lo mandó y firma el Sr. Juez, por ante mí, de que doy fé.—José Mi Fernández de Castro y Apéstegui.— Francisco Muñoz. Lo que se publica por este medio para conocimiento de la interesada.—Güines, Junio 17 de 1888. —Leopoldo Cid.—Por su mandato, Francisco Muñoz.
61 A O 11
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio intes tato de D. Claudio González de la Vega, Marqués de Guisa, he dispuesto se convoque por segunda vez á loe que se consideren con derecho á heredarle, para que en el
término de veinte dias comparezcan en este Juz<
jado, calle
de la Habana número 136 y por la Escribanía del actuario, Empedrado núm. 22, á hacer valer sus derechos; ad virtiéndose que hasta la fecha se han presentado como herederos Di Concepción, D, Juan, Di Isabel, D. Federico, Di Rosa, Di Adriana, DÌ Delfina y Di María Loreto González de la Vega y Zequeira.—Habana 5 de Julio de 1888.—Godoy García.—Por mandado de su Señoría, Domingo L. Oliva.
51 A O 8
EDICTOS.
Nos Ldo. Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el íltmo. y Rmo. Befior Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, la propiedad de la primera Capellanía de Don Marcos Rodríguez Herrera, de mil p< sos
de principal, por no haberse presentado su capellán D. José Manuel García Menocal á tomar colación y canónica institución del beneficio, en el término que se le fijó por auto de veinte y nueve de Enero del año próximo pasado« y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treipta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. —Dado en la Habana á 9 de Julio de 1888.—-Ldo. Ramón Picabea.—Por mancado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Aya-la. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ay&la.	76 E O 11
Ldo. D. Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de Güines y su distrito.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Aldazabal, natural de Matanzas, vecino de Madruga, soltero, de 24 afios y de campo; para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto é infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Julio 4 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por maudato de su Sría., Francisco Muñoz.	71 E O 11
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera Instancia de este partido Judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez Solía, natural de Aviles, provincia de Oviedo, casado, de 48 afios y Recaudador del Ayuntamiento de Quemados de Güines; para que dentro del término de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación ue caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastan tés los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Magua la Grande y Julio 5 de 1888.—Calixto Llerandi —Por mandato de su Señoría, Andrés S. Moreno.
72	E O 11
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Rafael Albelo, Adolfo Cbán y Leoncio Segundo, naturales de Cantón los dos primeros y de Mocao el segundo, vecinos de Regla, solteros y jornaleros y cU 36, 88 y 44 afios de edad respectivamente; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado, situado en la calle de la Concepsión número 33, á evacuar un acto dé justicia en la causa que se les sigue por luego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario e les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Julio 5 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su pu blicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
73	E O 11
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Valdés Govantes, hijo de Lucas y de Josefa, natural de ésta, soltero, de 23 afios de edad y en-rregilíador; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada á D. Pedro Fernández Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana 7 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvares Insua. Y para su) publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
*	58 E O' 11
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico P. Solía, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación de documento público; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habana 6 de Julio de 1888.—José Godoy Gar-¡
1 cía.—Por mandato de su Siía., Domingo L. Oliva.
78 E O 11
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-¡ reno Salomé ch i ñique, natural y vecino Ue esta villa, soltero, de 18 á 20 afios y sin oficio; á fin de que en el término) de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparos de arma de fuego al moreno Desiderio Borrell; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante loe estrados del Juzgado.—Guanabacoa Julio 9 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial iioro la presente en su feqjia.— Rafael Gaiindo. 82 E O 11 Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Funyet y Marti, natural de Barcelona, de estado sol-
tero, dependiente, de 83 afios de edad y vecino que fué de la calzada de la Belascoaín número 24; para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de malversación de caudales; en la inteligencia que si no lo verifica le pararán los perjuicios consiguientes.— H abana 28 de Junio de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandado de su Sría., Pedro Montalván.
77 E O 11
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, encargado interinamente del despacho de loe asuntos del Juzgado de Monserrate, que ha sido suprimido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Renté, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias después de la publicación del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones al moreno Lucas Estorino; cierto y seguro que si así lo hiciere'se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 6 de 1888.—José Godoy García:—Por su mandato, Manuel Baños. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en la misma fe* cha.—Manuel Baños.	62 E O 10
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ii «(ancla del distrito del Pilar.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Bonosio, natural de la Habana, soltero, de 45 afios, de estatura regular, de bigote, envuelto en carnes, medio pardo y vecino que íué de Campanario e quina á Estrella; á fin de que dentro del término ae nueve dias contados desde la primera publicación del presente comparezca eh este Juzgado, sito en la Calle de Teniente Rey núm. 4, á responder de loa cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de hurto de un juego de coche fúnebre á Don Francisco Caballero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 4 de 1888.—Alejandro Laurel. —Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
64	E O 10
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jesús Colomé, natural de Bauta, de estado soltero, mayor de edad y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la morena Estefanía Aguirre; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por basantes los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana 7 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números ae la Gaceta oficial se extiende el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
59 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Prieto Solía, natural de ésto, vecino que fué de Guanabacoa, empleado en el foro y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien ee entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 5 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
65	E O JO
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Fuentes y Sánchez Quiiós, hijo de D. Gonzalo y doña Dolores, natural de Filadelfia, soltero, de 14 afios y cigarrero; para que dentro del término de nueve dias se presente en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tojas en una casa de IX Jo.- é Joaquín Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere4 se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Julio 7 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por maudato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tree números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente. Habana fecha ut supra.— Antonio Alvarez Insua.	57 E O 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández García, hijo de José y de Antonia, natural de Canarias, soltero, billetero y de 19 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Desiderio Verano; cierto y seguro de que haciéndolo asísele oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 6 de Jallo de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.
74 E O 10
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Matías García, natural y vecino de Nueva Paz, soltero, de 26 años y albañil; para que en el término de diez dias á contar desde Ja última publicación comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de robo é infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Junio 80 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz. 69 E O 10 Don Jo»é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Jlauio y emplazo á D. Evaristo Alvarez Toledo, natural de Matanzas, soltero, talabartero, de 36 afios y vecino que fué de la calle de Corrales 1 entre Rastro y Cuatro Caminos, para que dentro del térmi-I no de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un galón de alcaparras; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 6 de Julio de 1888.—José Godoy García.—Por su mandato, Bernar-dino Suárez.	53 E O 8