GACETA DE LA HABANA.
40^— ------—1---------------------------
CSTJen para la adjudicación en pública subasta de las obras de construcción de cocina y herrería, cocina para la brea, retretes y muro de cierre que han de llevarse á cabo en terrenos de la Machina, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta la construcción de las expresadas, obras por la cantidad de.. (en letras)
Fecha y firma.
Cárceles y Presidios.
Habiendo sido sentenciado por la Excma. Audiencia de este territorio D. Enrique González Muñoz, por el delito de estafa, á la pena de once años y un día de inhabilitación para ejercer el cargo de Alcalde de barrio, y cuya pena se le empezará á contar desde el día 24 de Octubre del año actual; de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento y á los efectos consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Intendencia General de Hacienda-
Aduana«.
Por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, ha sido remitido á esta Intendencia general, por conducto de! Excmo. Sr. Gobernador General, la siguiente certificación:
«Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.—Certifico: Que en el pleito con-tencioso-administrativo promovido por Mr. William Mac-kay, capitán del bergatín americano «Nettie» contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, declarando á dicho buque y su cargamento comprendido en el inciso tercero del caso segundo del artículo 135 de las Ordenanzas de Aduanas; al folio 134 de dicho pleito, se encuentra la sentencia que con la diligencia de su publicación dicen á la letra como sigue: Sentencia. En la ciudad de la Habana, á seis de Mayo de 1884 en el pleito contencioso-ad-ministrativo promovido por el Ldo. D. Arturo Amblará, á nombre de Mr. William Mackay, capitán del bergantín americano «Nettie», contra la Administración pública, representada por el Ministerio Fiscal, sobre revocación de la resolución de la Dirección general de Hacienda, fecha 26 de Abril de 1883, que consideró á dicho capitán autor del delito de defraudación, previsto en el inciso tercero, apartado segundo del artículo 135 de las Ordenanzas de Aduanas, é incurso, por tanto, en la multa del párrafo segundo del artículo 116. Resultando: en lo pertinente de los antecedentes gubernativos del asunto, que el Cónsul de España en New York en telegrama de 14 de Mayo de 1883 avisó al Gobierno General, que de quinientos cuatro bocoyes declarados todos de carbón en el ipanifiesto visado por el Consulado del bergantín americano «Nettie», que de aquel puerto había salido para, el de Cienfuegos, cinco eran de jamones, seis de mantequilla, cinco de manteca de puerco, quince de tabaco manufacturado y cuatrocientos de harina y’papel; que trasladado el telegrama á la Dirección de Hacienda, ésta lo comunicó al Jefe Económico de Santa Clara, á la vez Inepector de las Aduanas de la provincia, á fin de que adoptase las medidas oportunas para frus-lar el fraude que se trataba de realizar; que el «Nettie» entró en el puerto de Cienfuegos el 30 de Marzo, y su capitán, en lugar del manifiesto visado por el Cónsul á que éste se refería en su telegrama al Gobierno General, presentó á la Aduana otro á la orden y sin el Visto de aquel funcionario, declarando fielmente la carga que conducía el buque; qne el Administrador de la Aduana le impuso, con arregló al apartado primero del artículo 121 de las Ordenanzas, la multa de quinientos pesos, la cual fué satisfecha; que el Jefe Económico, sin embargo, estimando el caso comprendido en el inciso 3q, apartado 2q, del artículo 135 de las Ordenanzas y negándose á permitir la salida del buque para Jamaica, según solicitaba el capitán, mientras no presentara un consignatario para el despacho de los documentos de salida, tramitó, partiendo de aquel concepto, el oportuno expediente tallado por la Junta Administrativa de acuerdo con la opinión de dicho Jefe; que el capitán Mackay se alzó de este fallo para ante la Dirección general de Hacienda, la cual, previos informes del Negociado y Sección correspondientes y del letrado Consultor unánimes en considerar el caso como mera falta previsto y penada en el apartado primero del artículo 121, ó sea como lo consideró el Administrador de la Aduana, dictó la providencia reclamada en la demanda, confirmando el fallo de la Junta; que comunicada la resolución de la Dirección, para su cumplimiento, á dicho Administrador, se procedió á liquidan la multa que debía satisfacer el capitán Mackay, quejando fijado definitivamente en cuarenta y dos mil ochocientos once pesos ochenta y nueve centavos; y que no habiéndola pagado se remataron para hacerla efectiva, el buque y el cargamento, parte del cual hubo de inutilizarse por estar ya en descomposición cuando se desembarcó, á causa del largo tiempo que llevaba ence-* rrado en el buque. Resultando: qúe contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, confirmatoria del fallo de la Junta Administrativa, interpuso en tiempo demanda contenciosa el Ldo. D. Arturo Amblard, á nombre del capitán Mackay, exponiendo en su apoyo y detalladamente los hechos consignados en el resultando anterior, é invocando como fundamentos de derecho el artículo 10 de la Constitución, que prohibe se prive á nadie de su propiedad fuera de los casos en la forma que las leyes determinen, el caso primero de las Ordenanzas de Aduanas, en el cual, á
su juicio, está comprendido el del capitán Mackay, que por esto, porque el hecho de que se trataba ó sea la presentación del manifiesto verdadero, no visado por el Cónsul, en lugar del que lo fué en New York, no constituía delito consumado, ni frustrado, ni siquiera tentativa de fraude á tenor del artículo 3o del Código Penal, y porque ese hecho había sido calificado de mera falta, penado como tal y satisfecha la multa correspondiente, el procedimiento posterior, aplicándole un segundo criterio, opuesto al primero, era perfectamente ilegal y arbitrario, lo mismo que el haber impedido la salida del buque para Jamaica, autorizada por el artículo 54 de las Ordenanzas, sin necesidad del requisito exijido por el Jefe Económico; por cuyos méritos pidió que se revocara la resolución raclamada y se dispusiera el reintegro al capitán Mackay, del valor del cargamento y buque rematado y se le concediese la indemnización de los perjuicios que justificara haber sufrido con dichos remates. Resultando: que ampliada la demanda aduciendo al efecto el actor lop razonamientos que estimó oportunos para reforzar los fundamentos de su pretensión, principalmente en el de que en caso idéntico al del «Nettie» había declarado la Dirección general de Hacienda, que el bergantín, también americano, «Rebeca» había incurrido en la multa de quinientos pesos con arreglo al articuló 121 de las Ordenanzas de Aduanas; el representante de la Administración, exponiendo que, demostrado como lo estaba, que el capitán Mackay había violado las reglas administrativas con tendencia manifiesta á eludir el pago de los derechos fiscales y siendo en tal virtud, evidentemente autor del delito de defraudación, previsto en el inciso 3q, apartado 29 del Artículo 135 de las Ordenanzas, procedía y pedía que se desestimase la demanda y se confirmase la providencia de la Dirección. Resultando: que abierto el pleito á prueba á instancia del actor, quedó unido á los autos la propuesta por el mismo y declarada pertinente; á saber: carta de pago de la multa de quinientos pesos impuesta al capitán M ackay, los números del Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, en que se anunciaron el remate del «Nettie» y el de su cargamento, una cuenta del importe de aquél y de éste y del de los perjuicios ocasionados al capitán por los procedimientos de la Hacienda, estimando todo en noventa y siete mil ochocientos setenta y seis pesos cincuenta y siete centavos, reducidos por peritos, á cuya calificación se sometió la cuenta, á ochenta y dos mil ochocientos noventa y seis pesos treinta y siete centavos; declaraciones de tres comerciantes de Cienfuegos, aseverando lá exactitud de los precios fijados por ellos á los efectos del cargamento, cuyos precios fueron los que tuvieron en cuenta los peritos para calificar la cuenta de perjuicios; la traducción del manifiesto del bergantín americano «Rebeca» y certificación del fallo dictado por la Intendencia en el expediente relativo al caso de dicho buque, otro certificado expedido por el Secretario de esta Sécción, sobre que ante, ella está sustanciándose un pleito promovido por D. Aníbal Arríete, el Inspector de Aduana y Jefe Económico que entendió en el expediente del «Nettie», reclamando participación en la multa impuesta á su capitán y finalmente, los expedientes relativos al remate de dicho buque y de su cargamento. Vistos, con asistencia del abogado del actor y siendo Ponente el Consejero D. Francisco Fontanals. Considerando: que la cuestión de autos es puramente de derecho y está reducida á decidir si el capitán del Nettie cometió la falta ó el delito respectivamente previstos en el apartado primero del artículo 121 y en el inciso 3o, apartado 2o del 135 de las Ordenanzas de Aduana, al presentar á ,1a de Cienfuegos en lugar del falso manifiesto, visado por el Cónsul de España-en New York, otro sin este requisito pero regurosamente exacto, de la carga que el buque conducía, y por consiguiente se ha incurrido por tal motivo en la multa de quinientos pesos señalada en el primero de-dichos artículos ó en la que se le ha impuesto con arreglo al segundo. Considerando: que el inciso 3?, apartado 2o del artículo 135 de las Ordenanzas dice así: «Se incurre en delito de defraudación, tercero, por violación de las reglas administrativas, con tendencia manifiesta y directa á eludir ó disminuir el pago de los derechos que legítimamente deban satisfacerse por razón de una contribución directa ó indirecta», y que el 121, apartado primero de las mismas Ordenanzas declara que, «el capitán de buque procedente del extranjero ó de las provincias españolas incurre en falta y paga multa de quinientos pesos por no tener el manifiesto visado al entrar el buque en las aguas jurisdiccionales ó en el puerto. Considerando: que son dos, por consiguiente, las condiciones precisas para que pueda aplicarse el primero de dichos preceptos, á saber: que haya violación de regla administrativa y que se cometa con tendencia manifiesta y directa á eludir ó disminuir el pago de los derechos á que el mismo precepto se refiere. Considerando: que si bien aparece visado por el Cónsul de España en New York, un manifiesto falso de la carga que conducía el Bergantín Nettie, de este hecho, sin embargo, es decir, de esa falsedad, como cometida fuera de su territorio, no pueden conocer las autoridades españolas. Considerando: que al presentar el capitán Mackay, en la Aduana de Cienfuegos, un manifiesto sin el atestado consular, violando con ello una de las reglas del artículo 26 de las Ordenanzas, no lo hizo con tendencia á eludir ó disminuir el pago de los derechos de importación, porque la circunstancia de ser el manifiesto verdadero excluye evidentemente el propósito de defraudar. Considerando: que aun dado que el capitán Mackay resultase autor de violación de alguna regla administrativa con el propósito manifiesto de defraudar á la Hacienda y que para conocer de ella tuviesen competencia las autoridades españolas, aun así no le serían aplicables el citado inciso del artículo 135 de las Ordenanzas, porque no habiéndose probado nada en contrario, hay que admitir el hecho de la presentación del manifiesto verdadero en Cienfuegos, como manifestación de expontáneo desistimiento de delinquir, lo cual hace jurídicamente imposible hasta la tentativa de delito, según el articulo 3q del Código Renal. Considerando: que no obstante ser los delitos fiscales de índole especial, por razón de la cual las disposiciones que los rigen deben aplicarse con
un criterio restrictivo respecto del reo, sin embargo, no puede haber inconveniente eñ aplicarle ese artículo del Código Penal, porque es de todo punto racional, que en ningún orden jurídico pueda existir delincuencia, cuando el que se propuso cometer un hecho punible no sólo no traspasa la esfera de los actos meramente preparatorios de su ejecución, sino que espontáneamente desiste de ella, haciendo desaparecer así uno de los elementos esenciales determinante de la responsabilidad, la intercesión de la voluntad como generadora de la falta ó delito. Considerando: que por tales razones no es posible aceptar que, al dictar el precepto del inciso 3q, apartado segundo del artículo 135 de las Ordenanzas, fuera la mente del legislador comprender en el caso como el de que se trata. Considerando: como consecuencia de todo lo expuesto, que el único hecho del capitán M ackay, que aparece penable por las autoridades españolas queda reducido á la presentación de un manifiesto verdadero sin atestado consular, lo cual solo constituye la falta del apartado lo del artículo 121 de las Ordenanzas. Considerando: en cuanto á la indemnización de perjuicio reclamada también en la demanda, que si bien es consecuencia natural déla declaración anterior, sin embargo, no han sido justificados en forma bastante para que la Sección pueda reconocer su existencia, y que la de alguno de los alegados ps inaceptable en absoluto, dentro de nuestra legislación, que no admite las indemnizaciones pecuniarias como medio de reparar ofensas causadas en el crédito ó reputación personales. Fallamos: que debemos revocar y revocamos la providencia reclamada en la demanda, y en su lugar declaramos, que el hecho de haber presentado espontáneamente el Capitán Maokay, en la Aduana de Cienfuegos, un manifiesto verdadero de la carga que conducía su buqué, sin visar por el Cónsul correspondiente, ante el cual había visado antes otro falso, solo constituye la falta prevista y penada en el apartado 19 del artículo 121 de las Ordenanzas, y que en su virtud y habiendo sido ya satisfecha la multa que dicho artículo-señala, procede que por la Administración se le entreguen las sumas obtenidas en el remate del «Nettie» y de su cargamento, más el importe de la parte de éste, que fué inutilizado por haberse averiado á bordo, á causa del largo tiempo que allí permaneció por orden de la Administración, todo sin perjuicio de los derechos de importación que corresponden al Tesoro, y que en cuanto á la indemnización de perjuicios, no ha lugar á concederla, por no haberse justificado debidamente la existencia de los mismos.. Y así por esta nuestra sentencia, lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José M. Valverde. José Me Díaz. Eduardo Sánchez Pito. Francisco Fontanals y Martínez. Enrique Copeiro del Villar. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero Ponente D. Francisco Fontanals, hallándose constituida en. Tribunal y en Audiencia pública la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, bajo la Presidencia del limo. Sr. D. José María Valverde, y con asistencia de los Sres. Consejeros D. José María Díaz, don Eduardo Sánchez Pita y D. Enrique Copeyro del Villar, en la Habana, á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta, y cuatro. José Mendo, Secretario general.
igualmente certifico: que al fólio ciento sesenta y nueve de dicho pleito, se encuentra el Real Decreto Sentencia que á la letra dice como sigue1. D. Antonio Alcántara, Secretario general del Consejo de Estado. Certifico: que en audiencia pública celebrada el día 22 de Marzo de 1888, se leyó y publicó en la Sala de lo Contencioso de di-6ho Consejo, el Real Decreto expedido por S. M., cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue: Don Alfonso XIII, por la gracia de Dios y la Constitución, Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino. Al Gobernador General,. Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, y á cualquiera otras autoridades y personas á quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed, que he-venido en decretar lo siguiente: En el pleito que en grado de apelación pende ante el Consejo de Estado, entre la Administración general representada por Mi Riscal, apelante, y Mister William Mackay, y en su nombre el Ldo. D. Germán Gamazo, apelado, sobre revocación de la sentencia dictada en 6 de Mayo de 1884, por el Consejo de Administración de la Isla de Cuba, por la cual se dejó sin efecto una resolución de la Dirección general de Hacienda de aquella Isla, que consideró á dicho Capitán autor del delito de defraudación, previsto en el inciso 3o, apartado 2o del art. 135 de las Ordenanzas de Aduanas, ó incurso por lo tanto en la multa del párrafo 2o de su artículo 116. Visto. Visto el expediente'gubernativo del que resulta: Que en 30 de Marzo de 1883, se comunicó' por la Administración Económica de Santa Clara al Administrador de la Aduana de Cienfuegos; que el bergantín americano «Nettie», llegado aquel día á este último puerto, conducía á su burdo, entre otros renglones de carga, y según su manifiesto consular, quinientos cuatro bocoyes con carbón mineral, veinte solo de los cuales contenían esta materia, viniendo los cuatrocientos ochenta y cuatro restantes dolosamente preparados para introducir con fraude en la Isla, manteca de puerco, mantequilla, tocineta, tabaco manufacturado, harina de trigo y papel de estraza, que en cantidad considerable se introducían y ocultaban en aquéllos; que este hecho constituía el delito de defraudación previsto en el caso 3o del artículo 135 de las Ordenanzas, y que debía instruirse el expediente prevenido en el 136, á cuyo efecto se comunicaban las oportunas instrucciones. Que en cumplimiento de estas instrucciones, la Administración de la Aduana de Cienfuegos, impuso al Capitán del bergantín de que se trata, la multa de quinientos pesos por faltas de atestados consular, comunicándolo así al Jefe Económico, procedió á precintar, lacrar y sellar las escotillas del buque, levantando el acta oportuna de esta operación; requirió á los Sres. Cardona, Hartasanchez y Compañía, para que como consignatarios de las mercancías, procedieran al atraque del buque, y habiendo éstos manifestado que no aceptaban la consignación, dirigió el oportuno oficio al Cónsul de los Estados Unidos, para que de-