398
GACETA DE LA HABANA.
Don Antonio Bouta y Rodríguez, Capitán del batallón de Ingenieros del Ejército de esta Isla y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza para diligenciar en el Voluntario que fué del séptimo batallón de esta Capital, José Santos García, la providencia recaída en la sumaria que se le instruyó eD la Península, por el delito de deserción. Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente secundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario José Santos García, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezca en esta fisscalía, sita en el Cuartel de M adera, para hacerle la referida notificación; en la inteligencia que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana, 18 de Agosto de 1888.—Antonio Bouta. §
495
Don Juan Contreras y García, Teniente del Batallón Cazadores de Bailén, Fiscal militar de la plaza y de la causa que instruyo, por deserción, al soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón Antonio García Morales.
Hallándome instruyetído sumaria de orden superior con motivo de haberse desertado del Castillo de San Seve-rino de esta plaza, donde se encontraba destacado el día nueve de Agosto, el soldado del citado Batallón y Compañía Antonio García Morales, cuyo paradero actual se ignora, y en uso de las facultades que en éste caso me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este mi primer edicto* cito, llamo y emplazo al referido Antonio García Morales, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el cuartel de Santa Cristina, Versalles, de esta ciudad, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, será declarado rebelde.
Matanzas 20 de Agosto de 1888.—El Teniente Fiscal, Juan Contreras.	496
Don Eduardo Guardado y Corras, Capitán del Batallón Cazadores de Isabel II, número 3 y Fiscal nombrado para evacuar interrogatorio.
Hago saber: que en el expediente seguido contra el recluta José Astray Ribas por no haber efectuado su presentación en caja con sujeción á la Real orden de 15 de Noviembre de 1886, y en representación del Fiscal que entiende en aquél, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en esta Fortaleza y local que ocupan las oficinas del Batallón de Isabél II, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Cabaña 18 de Agosto de 188B.—Eduaido Guardado. Por su mandato, el Secretario, Federico Jabater.
496
Don Agustín Posada y Torre, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Cañonero «Concha» y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante de este buque, del proceso que se instruye en averiguación de las causas que motivaron la deserción de los marineros de segunda clase Manuel Berdecia y Francisco Miguel Ortiz y Ortiz, consumada en 19 de Julio de 1888.
En uso de las facultades que con arreglo á Ordenanza me corresponden como Fiscal, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados marineros, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha, se presenten en este buque ó en la Comandancia de Marina de este Puerto á dar sus descargos; pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía y será sentenciado en Consejo de Guerra.
Santiago de Cuba 10 de Agosto de 1888.—Agustín Posada y Torre.	488
Don Manuel Núñez y Boado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Cañonero «Concha» y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante de este buque, en el proceso que se instruye contra el marinero de segunda clase Juan Carvajal de Incógnito, autor del delito de primera deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha, se presente á dar sus descargos; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Santiago de Cuba lo de Agosto de 1888.—Manuel Núñez.	487
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Sermuy López, natural de Ares, provincia de la Coruña, para que se sirva presentarse en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para un acto de justicia.
Habana 16 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	483
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo á la parda Bufina Ruvalcaba, vecina de la calle de Santa Clara; para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para que se ratifique en una instancia que tiene presentada en la Comandancia de Marina, en reclamación de dos guadaños.
Habana 16 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	484
Don José Mena Gutiérrez, Capitán de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por eBte segundo edicto cito, llamo y emplazo á tres individuos blancos, cuyos nombres y señas se ignoran, para que en el término de treinta días contados desde la inserción en la Gaceta oficial de la provincia, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, á responder á los cargos que les resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de haber hecho resistencia contra fuerza de la Guardia Civil del puesto de Nueva Paz, en la noche del 3 de Mayo del corriente año; advirtiéndoles que de no verificarlo serán juzgados en ausencia y rebéldía.
Campamento del Príncipe, 5 de Agosto de 1888. — El Fiscal, José Mena.	485
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
En el juicio ejecutivo seguido por D* Dolores Azopar-do, viuda de la Puente, y Don Rafael Serapio Rodríguez, contra la sucesión y bienes de D. Miguel Aidama y Alfonso, en cobro respectivo de las cantidades de veinte mil seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos en oro, y veinte y dos mil ciento ochenta y cinco pesos noventa centavos oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en auto de catorce del actual, se cite por este medio de remate á D* Dolores Al-dama de Carrillo, D* Rosa Aidama de Delmonte y D? Leonor Aldaruá de Mier, para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, dentro del término de nueve dias, haciéndoseles saber que se ha practicado el embargo en los ingenios “Armonía” y “Concepción,” con sus anexidades, pertenencias y frutos, por las referidas sumas, intereses estipulados y costas causadas y que se causen, con el previo requerimiento de pago hecho á la persona encargada de los bienes referidos, Don José María Villegas, como dispone el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; previniéndoles que si no comparecieren dentro del término ya expresado á oponerse á la ejecución si les conviniere, personándose en los expresados autos por medio de procurador, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana y Agosto 20 dé 1888.—Antonio García Brito.	572 A P 28
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral, é interino de primera instancia del mismo, y encargado del despacho de los negocios del suprimido del Monserrate.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos promovidos sobre provisión de la capellanía laical de tres mü pesos de principal, mandada fundar por D. Domingo de Lisundia, Marqués del Real Agrado, en los cuales se ha presentado D. Carlos Díaz Argtlelles y Armona, solicitando se le adjudique el patronato de dicha capellanía, se ha dispuesto por providencia de 20 de Julio último, se convoque á los que se crean con derecho á la expresada capellanía, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en el término de seis meses, á contar desde la fecha de la publicación del presente.—Habana y Agosto 23 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Zaca-íías Brésmes.	561 A P 26
A consecuencia de la demanda establecida por D. Nemesio Llarto, contra la sucesión de Dt Isabel Pérez Castañeda y D. Antonio de la Nuez, en cobro de dós mil seiscientos cua-rentiocho pesos treinta centavos billetes del Banco Español, ha-dispuesto el Sr. Juez municipal suplente con la'consulta del asesor, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se notifique á D* Cristina de la Nuez, D. Juan Piedra y Rodríguez, curador de los menores hijos de D. José de la Nuez, D. Antonio Pérez Castañeda, curador de los hijos de D. Antonio de la Nuez, D. Aurelio de la Nuez y Ravelo, pór sí y como curador de sus hermanos, y á D. Juan y D? Cármen de los mismos apellidos, la sentencia dictada en los referidos autos, en 29 de Mayo del corriente año, cuya parte dispositiva es como á la letra dice: Vistas las Leyes primera, título primero, libro décimo de la Novísima recopilación, veinte y ocho título quinto de la partida quinta, primera, título tercero de la partida sexta y el artículo octavo de la de 14 de Marzo de 1856. Fallo: que declaro haber lugar á la demanda establecida por D. Nemesio Llarto y Castaños, y condeno á la sucesión ^ de D* Isabel Pérez Castañeda, que la forman por su propio derécho D. Onofre, Dt Isabel y Di Cristina de la Nuez y Pérez Castañeda; y por derecho de representación Di Segunda, D. Horacio y D. José de la Nuez y Piedra y D. Aurelio, D, Juan, Di Cármen; D. Eladio y D. Adolfo de la Nuez y Ravelo, y á la sucesión de D. Antonio María de la Nuez, como herederos de éste, y por representación de su abuela Di Isabel Pérez Castañeda que la forman, Di Nelia, Di Celia, Di Elena, D, Arturo, D, Antonio y D. Rogelio de la Nuez y Sánchez, á que mancomunadamente paguen dentro de tercero dia, al demandante, la cantidad de dos mil seiscientos cuarenta y ocho pesos, treinta centavos en billetes del Banco Español, é intereses legales, dado la interpelación judicial, con expresa imposición, además de todas las costas.— Así por esta sentencia definitivamente juzgando, lo proveyó, mandó y firma S. Sría., estando en audiencia pública, el dia de la fecha, por ante mí de que doy fé. Ignacio de Castro.—Ante mí, Matías Gispert.—Y para su publicación en tres números seguidos libro la presente.—S. Antonio, 24 de Agosto de 1888.—Agustín Castro.
559 A P 26
Don Manuel de la Concepción, Juez municipal de esta ciudad é interino de primera instancia de la misma.
Por el presente edicto hago saber; que en el juicio ejecutivo promovido por D. Miguel León y León, padre legítimo de Don Juan Bautista Gregorio León y Grillo, contra los sobrinos, herederos y bienes de D? Felicia Rodríguez y León, en cobro de pesos, he dictado sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Bejucal en 20 de Agosto de 1888; el Señor D. Manuel de la Concepción y Hernández. Juez municipal en propiedad de la misma y accidentalmente de primera instancia, Vistos estos autos ejecutivos seguidos por D. Miguel León y León, como padre y legítimo representante de D. Juan Bautista Gregorio León y Grillo, capellán de la que mandaron formar D. Santiago González Cecilia y D* Felicia Rodríguez de León, de dos mil quinientos pesos de principal la de esta última, vecino de Santiago de las Vegas, representado por el procurador D. Ignacio Badía, bajo la dirección del Ldo. D. Félix Suárez, en cobro de mil doscientos ocho pesos treinta y tres y dos tercios centavos en oro, réditos de
aquella suma al cinco por 100 anual en los nueve y dos tercios años vencidos en 16 de Diciembre de 1887, y contra la sucesión y bienes de la mencionada D? Felicia Rodríguez de León, cuya sucesión no se ha personado. Dijo su Bría.: que debía mandar y mandaba seguir ls ejecución adelante hasta hacer trance y remate del sitio embargado, y con su producido entero y cumplido pagó á Don Miguel León y León, como padre legítimo de D. J uan Bautista Gregorio León y Grillo, capellán de la que fundó D* Felicia Rodríguez de León, de la cantidad de mil doscientos ocho pesos treinta y tres dos tercios centavos oro y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Así lo pronunció, mandó y firma su Sría.—Manuel de la Concepción. Y para notificar á los demandados, que no han comparecido y se ignora su domicilio, libro el presente que se publicará en tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial.—Bejucal y Agosto 24 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Ante mí, Gaspar Barona,	562 A P 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, á consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía seguido por D. Carlos Díaz Arguelles, contra D. Pedro E16-segui y Díaz, por sí y como curador del menor D. Modesto del Valle, en cobro, de treinta y dos mil ciento ochenta pesos catorce centavos en oro, y veiñte y un mil doscientos setenta y cinco pesos noventa y cuatro centavos billetes, y á instancias del procurador del demandante y por providencias de nueve de Febrero y catorce de Mayo último, ha dispuesto se haga saber al demandado que constituya representación en este juicio, toda vez que el procurador D. Wenceslao Gálvez que llevaba la misma ha fallecido; apercibido de seguir el juicio en su rebeldía si no lo verifica. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente.—Habana y Agosto 22 de 1888.—Francisco Oze-guera.	560 A P 26
Sr. D. José Manuel de Quesada y Zayas:—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por auto de siete del mes actual, recaído á escrito de D® Amalia de Miranda y Céspedes, en el juicio declarativo de mayor cuantía que por ante mí ha promovido en su carácter de albacea testamentario y admininistradora de los bienes dejados por su esposo, D. Nazario Agramonte, contra V. sobre cobro de pesos, ha dispuesto se le cite y emplace por segunda vez, para que dentro del término de quince dias, se persone en forma en dichos autos, á los efectos del traslado que de dicha demanda se le confirió á V., con fecha 19 de Abril último, disponiendo á la vez que el emplazamiento se le haga, conforme prescribe el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento civil, en atención á desconocerse su domicilio y paradero actual.—En su consecuencia, y á los efectos dispuestos, eXpido la presénte cédula; en inteligencia, que si no compareciere, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 8 dé Agosto de 1888.—Federico Díaz Companioni.	546 A T 25
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por él presente se hace saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de D* María del Rosario Soto-longo, formado para tratar de su terminación, se ha señalado el dia tres del entrante mes de Septiembre, á las doce de su mañana, para que tenga efecto una junta de herederos, sobre nombramiento de administrador y representante común; advirtiéndose que no se admitirán en dicha junta, más que aquellos que justifiquen su carácter de heredero. Y á fin dé que pueda tener efecto dicha junta, se hace público porjjmedio del presente.—Habana y Agosto 20 de 1888.—Carlos Q. de lá Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.	539 A T 25 ■'
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente segundo edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno de esta princia,‘se convoca por segunda vez y con apercibimiento de lo que baya lugar, á las personas que se crean con derecho á la herencia de Don Manuel j5erra y Berra, natural de San Martín de Valencia, de 49.años, soltero y vecino que fué de la calle de los Oficios núm. 74, hijo de D. Manuel y de DtJOrsula; para que dentro de treinta dias siguientes &1 último en que este edicto se publique, comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho, enterándoles de que el finado dejó como bienes y documentos los siguientes:— una cédula personal á nombre de D. Manuel Berra; la partida de bautismo del mismo individuo; certificación de matrimonio con D? María Luisa Díaz; la licencia absoluta del ejército y quince documentos de distintos Cargos para que fué nombrado, todos los que por disposición de su Sría., se unen por cabeza de estas diligencias, una cajita pequeña conteniendo ciento once fotografías de diversos tamaños; un baúl tamaño regular, de cuero, en mal estado, conteniendo dos levitas negras de paño, tres pantalones casimir, tres chalecos id., tres camisas sin cuello, dos sacos de dril siete chalecos y un chaqué casimir, todo en muy mal estado; una gorra; un sembrero de paño, en estado de deterioro, setenta y tres grabados de periódicos sin marcos; un cepillo de cabeza; una brocha dé barba; un cepillo de uñas; uno idem de dientes; un reverbero en mal estado; cinco cuadros redondos con fotografías; un cuadro con una fotografía al creyón; una cama portátil de alambre y madera, en mal estado; un sombrero clack viejo con su caja idem; dos pares medias de color; tres corbatas de idem; cuatro cuellos ceduloit, todo en bastante estado de uso; una ayuda de gutapercha; un plumero chico; una copa cuasia; un par zapatos viejos; un peine idem; dos navajas usadas; un tarjetero; un silla de regilla pintada de negro; dos cajones de madera ordinaria, forrados con papel de color; un porrón blanco, ordinario, viejo y un vaso de vidrio; un cuchillo de mesa y un tenedor de metal, en muy mal estado; según consta del inventario practicado, sin que aparezca de autos que contra los bienes asisten cargos ni que por persona alguna se halla deducido contra ellos reclamación hasta la fecha.—Habana y Agosto 23 de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Luis Mazón.	553 . A T 26
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta Isla y su partido judicial.
Por medio del presente, se convoca á los herederos de don Pablo Alvarez Menéndez, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en la Escribanía del actcario, á instruirse de la liquidación de costas practicadas en la tercería establecida por el referido Alvarez Menéndez, contra la sociedad de J. Luis Gutiérrez y Compañía y la de Goitia y Coinp*, sobre propiedad de doscientos bocoyes de azúcar; apercibidos de lo que haya lugar.—Guanajay y Agosto 21 de 1888.—José MÍ Vélez.—De orden de Su Sría., Manuel de J. Arocha.
566 A O 28
Ldo. Don Joaquín Hernández y Morales, Juez municipal propietario de esta villa y accidentalmente del de primera instancia.
Por el presente hago saber: que Doña Antonia María Hernández y Camejo, falleció en el pueblo de Alquízar en 25 de Enero de 1863, sin haber otorgado testamento, y se convoca por este medio á las personas que se crean con derecho á heredar á dicha Sra., para que comparezcan en este Juzgado en el término de veinte dias, contados.desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oficial; haciéndose saber que hasta la fecha solo han comparecido D. Fermín y D* Anselma García y Pérez, nietos legítimos de la finada. Y para su publicación en tres números dé la