gaceta de la habana.
715
cian.o dichos autos; previniéndoles que deben asistir al 1 % acto 11 los correspondientes documentos justificativos de la pesü nalidad y que si no comparecen les parará el per-•V juicio que hubiere lugar en derecho; habiéndose citado \j¿ al pm íotor fiscal para que les represente mientras se presos an.—Sancti Spíritus y Julio 520 de 1888.—Alvarez.— Ante? ú Juan Carbonell.	1011 A T 10
Ldo..; Emilio Valdés y Valenzuela, Escribano de Cámara ipjj £.	<36 ssta Audiencia.
O tífico: que en el pleito promovido en el Juzgado de priini l instancia de Santa Clara por D* Lugarda Pedroso y Ve:« i, D* Luisa de Cárdenas y Armenteros, viuda de D. if Frann co Pedroso, por sí y como representante de sus le-H gítim hijos Df Trinidad, D® Merced y D. Gabriel de Pe-v droSBK Cárdenas, D® María de la Luz Pedroso y Veitia del S Coro y D. Cristóbal Pedroso, y Veitia, por sí y como apoderan generalísimo de su hermano D. Joaquín, sobre rei-¡, vincS ición contra los Sres. Escarza y Comp®, pendiente en es* Superioridad de apelación interpuesta por la repre-í; sentj ón de la expresada D* Lugarda Pedroso y compar-5 tes, Excma. Sala de lo Civil de esta Audiencia, á petición del í »curador D. Antonio Diaz del Villar, por ignorarse i i- el dl*l icilio de los actores, se ha servido disponer se le notifica y haga saber por este medio la renuncia que ha he-^ chooj procurador D. Estéban de la Tejera, del poder con p quee s representa en este pleito, con la prevención de que d$oc» de ocho dias constituyan nueva representación en * el, gí pesado pleito; con apercibimiento de que si no lo verifico se declarará desierta á su perjuicio la apelación que Ij&ki iterpnesto. Y para su publicación por tres números coa u ti vos de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Ha*j ía á 6 de Octubre de 1888.—Ldo, Emilio Valdés y Va-A)Bl4m:i la.	1049 A O 12
HEMATIES.
p. i sé Godoy García, Juez de primera instancia del dis-ito de la Catedral de esta capital, n virtud del juicio ejecutivo seguido por los Sres, S. kgs ir y Comp®, contra D® Mariana Grillón de Rolando, émj bro de pesos, se sacan á publica subasta el ingenio de él® rar azúcar titulado “Recurso,1' compuesto de veinte y ni—r aballerías de tierra, con sus máquinas, cercas, arbo-leoó , fábricas y demás pertenencias, tasado en veintitrés id r loseientos diez pesos . oro; y el potrero “San Carlos,11 tea mesto de d oce caballerías de tierra, también con sus jp*e mencias y anexidades, tasado en seis mil trescientos tüi ata y seis pesos oro; y situadas ambas fincas en el tér-■ ni o municipal de Jovellanos, jurisdicción de Colón, ha-b *ii dose señalado para la subasta la audiencia del dia cateo 3 de Noviembre próximo entrante, á las doce de la mr ana, en la sala de este Juzgado, situado en la calle de lag abana número 186; advirtiéndose que á instancia del a»«, r se efectúa la subasta sin suplir previamente la falta dl»l ‘tulos de propiedad; que no se admitirán proposiciones qi j no cubran los dos tercios de los avalúos, y que para t;#; ar parte en dicha subasta deberán los licitadores con-sti ar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento corrí pondiente una cantidad igual por lo menos al diez por 1I»J afectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para L«| ibast a.—Habana Octubre 5 de 1888. — José Godoy Caros — Ante mí, Nicanor del Campo. 1060 R P 11 lü D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins-n tancia de esta villa y su distrito judicial, etc.
|j Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia g$ a demanda ejecutiva establecida por Don José Inda, 111 tidador de la s ociedad de Ribacoba, Inda y Compañía, «o tra la Sra. Di Dolores Armenteros ó sus herederos, en -o >ro de treinta mil pesos en oro; he dispuesto se saquen á $3 blica subasta por término de veinte dias las fincas “San ® tonio11 y “San Juan Bautista.11 La primera, situada en ;»♦ e término, barrio de Seborucal; compuesta de 5*caballo-|:{ s y 153 cordeles de tierra ó sean 74 hectáreas, 1 área y 35 | ;-;:j ¡tros cuadrados; tasada con sus fábricas, cercas, pozos y ;| Doled as en 7,138 pesos 76 centavos oro. Y la segunda, la [S istituye el antiguo y demolido ingenio “San Juan Bau-ta,” hoy repartido en sitios, ubicado en los barrios de U o Blanco y Afiilito, perteneciente el primero al término | San Antonio de las Vegas y el segundo al de Managua, Ij itritos judiciales de Bejucal; compuesta de 35£ caballe-H ,s y 50 cordeles de tierra ó sean 481 hectáreas, 84 áreas y I] metros cuadrados, y le cruza por el centro el rio Seiba-II ; avaluadas en 27,460 pesos 4 centavos oro; que hacen un W tal ambas finces de 34,698 pesos 80 centavos en oro; para I] yo acto se ha señalado las doce de la mañana del dia ■] no del entrante mes, en el local del Juzgado; advirtien-que no se admitirán proposiciones que no cubran las ■i >s terceras de su avalúo y que para tomar parte en la suri ,sta deberán los licitadores consignar previamente en la Ij Bsa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento del j ,lor de las fincas, Y por último los licitadores se habrán RJ i conformar con los títulos que se hayan agregados á los M itos.-San Antonio Octubre 9 de 188S.—Ignacio de Castro. Ij Por su mandato, Agustín Castro. Y para su publicación H >r tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el I *esente.—San Antonio, fecha ut supra.— Agustín Castro.
1053 R P 11
EDICTOS.
Ij tactor D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Sj liguel Araoz y Vioentí, natural del Mariel, de este vecin-m ario, soltero, de 22 años, enrejillador é hijo de Don Luis; i j »ara que en el término de nueve días, contados desde la ■i echa de la primera publicación de este anuncio, se presente rj n la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa p iue le resulta en la causa que se le sigue por lt siones al ! noreno José Palomares; cierto y seguro de que haciéndolo * i8Í se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se e declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados leí Juzgado con quienes se entenderán los trámites poste-I ñores del juicio,—San Antonio 10 de Septiembre de 1888.— [guació de Castro.—Por mandato de su Sefioría, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
872 E O 12
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia de] distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad.
Paréate mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Gómez Echaburen conocido por El Vizcaíno, natural de Valladolid, soltero, de 28 afios y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término dé nueve dias, oontados deede la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo á Don Antonio Mojardín; cierto y seguro
que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Septiembre 24 de 1888.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Manuel Bafios.
889 E O 12
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Rodríguez (a) Curro y D. Federico Ancheta, vecinos de Caraballo, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por el delito de hurto de reses del potrero «Vellocino; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Alfonso XII Septiembre 18 de 1888.—José Emilio Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cuba.	834 E O 12
Dop José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y »u partido judicial.
Por e9te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Calderín, cuyas geuerales se ignoran, para que en el término de nueve días, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á D. Ricardo Romero; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y contumázy por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Guanajay Septiembre 22 de 1888 - José M. Félez. —Ante mí, Manuel Garrido.	869 E O 12
D. Carlos Q. de la Torre y CobiáQ, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por e9te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Raimundo Ríos Robedo, natural de Orense, vecino de ésta ciudad, soltero, cochero y de 26 afios; para que en el término de nueve dias, á contar desde la .fecha del último anuncio, se presente en el Juzgado, calle Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102, con objeto de que nombre abogado y procurador que lo representen en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 8 de 1888. —Carlos Q de i* Torre.—Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel.
1051 E O 11
Don Joaquín Féiez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Echarte (a) El Gallego, natural de cantón, vecino de Sierra Morena, soltero, de campo y de 36 afios; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Martín Tapia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de □o se le declarará rebelde y contumáz é i ocurso en las penas de Ja Ley y por bastantes I09 estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Octubre 4 de 1888.—Joaquín Félez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1031 E O 11
Don Joaquín Félez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sergio del Valle y Margolles ó D. Manuel Redondo ó Don José Cuadrado, natural de Asturias, soltero, de 19 afios, vecino de las Vegas y de campo; á fin de que dentro de treinta dias, á contar desde ia última publicación de este edicto, se presente en el Cuartel de voluntarios con el fin de que se descargue ^e la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por hurto y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 5 de Octubre de 1888.—Joaquín Félez—Por mandato de su Señoría, Fernando Rovira.	1030 E O 11
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bernardo Tagle conocido por Pancho el Guachi, natural de Méjico, de estado soltero y de 20 afios de edad; para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del iuicio.—Habana Septiembre 17 de 1888.—Juan Pablo T’ofíarely.—Ante mí, Arturo Galletti.	806 E O 11
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio López Zequeira (a) El Platero, natural de la Habana, soltero, de 22 afios y platero; para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiustrará recta y cumplida justicia y si no lo veiifica le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Septiembre 14 de 1888. —Juan Pablo Tofiarely.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	807 E O 11
D. Jo?é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Raúl Gaunaurd, cuyas generales be ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á D. Joaquín Estorino; apercibidos de que se le declarará rebelde si no lo verifica.—Habana Septiembre 18 de 1888.—José Godoy García.—Nicanor del Campo.	826 E O 11
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco de Armas Hernández, natural de Canarias, vecino de ésta, casado, jornalero, de 20 afios é hijo de Francisco y de Faustina; al moreno Joaquín Calderón y Miranda, natural y vecino de ésta, soltero, cocinero y de 40 afios; y al pardo José Ortfz Pérez, natural de Puerto Rico, vecino de ésta, soltero, cocinero y de 19 afios; para que en el tér-r mino de nueve dias, á contar desde la publicación de este anuncio se presenten en este Juzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en causa criminal; ciertos y seguros que si tsí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y
demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 9 de Octubre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Srfa., Francisco Ozeguera.	1054 E O 11
D. Santiago Barretta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial, etc.
Por este mi primer edicto, c:teliamo y emplazo á Don Rafael Mesa y Fernández, natural de esta ciudad, fué vecino de Vega Alta, soltero, de campo é hijo de José y Carlota; Don Juan Mesa, que debe ser harmano del anterior, cuyas generales no constan; Justo Rodríguez y Pérez, vecino de Taguayabón, de 20 años y soltero; pardo Alvaro Montalvo y D. Norberto Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio de) pardo José Ceferino Pérez (a) Oliva; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justic-a y en caso contrario se les declarará rebeldes y por bastantes les estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara y Septiembre 14 de 1888.—Santiago Barroeta.-Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.
813 E O 10
D.. Manuel de la Concepción, Juez municipal en propiedad de este distrito y en funciones del de primera instancia del mismo.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Hernández Córdova, natural de Puerto de la Güira, vecino de la Habana, soltero, labrador y de 27 afios, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de burto á D. Antonio Godines; seguro que si a9Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 17 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	851 E O 10
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Socorro Hernández, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Asunción González; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Septiembre 23 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana libro el presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.— Rafael Gaiindo.	907 E O 10	,
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Marrero y Zayas, natural y vecino de esta villa, soltero y de 21 afios; para que denti o de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la morena Agueda.Beltrán; cierto y seguro que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz á los llamamientos judiciales y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Guanabacoa 23 de Septiembre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Rafael Gaiindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-Guanabacoa fecha ut supra. —Rafael Gaiindo.	905 E O 10
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Manuel Bernardo Díaz y Castillo, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Miguel Arríaga; cierto y seguro que si así lo hiciese le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes jos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Septiembre 26 de 1888 —José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Rafael Gaiindo.
928 E O 10
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Daniel Suárez, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Merced Recio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Septiembre 26 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de S. S., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, boro la presente, —Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.	970 E O 10
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal y accidental deprimerà instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Gumersindo Sión, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 42 afios, para que en el término de nueve dia9 comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al de su clase José Pío; apercibido de pararle el perjuicio que hubiere lugai en derecho si nolo verifica.—Habana y Septiembre 19 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.-Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
804 E O 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 12 DE OCTUBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Nuestra Señora del Pilar de Zaragoza, y Santos Serafín de Monte Grana ro y Wilfredo, obispos, y confesores.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)