GACETA DE LA HABANA.
1205
■>
este1 inoer edicto llamo y emplazo al soldado del mismo •Cue> > Antonio García Prieto, cuyo actual paradero se :'igncn para que en el término de treinta días contados ‘descl a publicación en el periódico Gacetajotícial de la Halfai a y Boletín de la provincia, comparezca en esta Fisc: a, sita' en el Cuartel de Infantería.
, para que tenga la debida publicidad, se inserta en los :í iridos periódicos.
¡í, tWÍ tdo en Cienfuegos, á 18 de Noviembre de 1888.— »Por ■ indato del 8r. Fiscal, Lorenzo Velio.—Vto. Bno.
El 00 candante Capitón Fiscal, Escudero.
714
tí Í§!	-------
: Domi >sé López Trigo Ilazagas, Alférez de la primera Si impafiía del batallón Cazadores de San Quintín mero 4 y Fiscal Militar de esta plaza.
JI Dorándose el nombte y paradero del individuo ves-pitido i guayabera y pantalón de dril sucio y sombrero de i guam alto, delgado, de barba clara y como de 25 á 30 c sfioa ’ edad, que en la mañana del 28 de Julio del pre-:: tenbtl So se encontraba en compañía de D. Eligió Orope-
■	sa y*| ílez en el paso del rio Cangrejo, término de Jumen-¡v to, y/[ íe en su unión asaltó á mano armada á D. Isidro t Mom f usando de las facultades que las Reales Ordenan ¿ zas oó Ejército me conceden, cito, llamo y emplazo al i) refen > sujeto, para que en el término de diez días á con-l tar oo le la publicación de este mi tercer edicto, compa-¡, rezcs: o esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de , esta. i iza, á dar sub descargos; bajo apercibimiento de que
si n»« )mparece en el plazo fijado será declarado en re-beldU y responsable de lo que haya lugar.
■ su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) ex •' borttt requiero á todas las Autoridades tanto civiles co-'■ mo si tares y de policía judicial, para que se practiquen * aotin diligencias en busca del referido individuo, y en caso» i ser habido lo remitan al Cuartel de Infantería de 1 esta |¡ za, á mi disposición.
f inidad, 23 de Noviembre de 1883.—El Alférez Fiscos José López Trigo.	723
H Don«: arique Gil de Avalle, Comandante graduado, Ca-V . .. ,án del batallón Cazadores de San Quintín núm. 4 Fiscal instructor de la causa que se sigue al solda-q¡ rebajado del propio Cuerpo Pedro Soler Prats, por ¡sí delito de no haber justificado su- existencia desde mes de Julio de 1884.
H ebiendo recibirse declaración al paisano Narciso . Cas.it Roura, soldado que fué.del expresado batallón, li-
■	cenoo lo absoluto en 29 de Febrero del año actual, con res¡>(¡ cia en esta ciudad, y cuyo domicilióse ignora; he
l dispn >to en auto de este día convocarlo para que se pre-¡ - sentfe declarar en el término de veinte días contados desci a fecha de la publicación de este segundo edicto, Iwen ee Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ; ciud: si
para su publicación en el Boletín oficial de esta 1 prowi ia y Gaceta de la Habana, expido el presente en ' Cienni goa, á los veinte y tres días del mes de Noviembre de U8 .—Enrique Gil de Avalle.	724
1 Don i nació Franco Núñez, Alférez Abanderado del 1er.
’ .aitón del Regimiento Infantería de Tarragona mero 6 y Fiscal de la sumaria seguida de orden i Sr. Coronel Jefe principal del mismo, contra el
I	lado Manuel López González, por deserción.
ó; r la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á 1 Mann López González, soldado de este Regimiento, na-turalll i Coteas, provincia de Orense, hijo de JoBé y de Josetíi soltero, de 26 años de edad, de oficio labrador, cuyas ssü is son: pelo negro, cejas ídem, ojos castaños, nariz I regu.lli barba poca, boca regular, color moreno, frente i espato a y estatura un metro quinientos setenta milímetros, i sabe leer ni escribir, para que en el preciso término» treinta días, contados desde la publicación de esta m jisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en el Coi .el de Infantería de esta ciudad y á mi disposición, para.;i r sus descargos en la sumaria que se le sigue como desem • comprendido en el Reglamento de rebajados, por no haa rse presentado cuando fué llamado en el mea de Julias timo para entregarle su licencia absoluta por estar cumgn o; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plaai fijado, será declarado rebelde parándole el per-juicio« te haya lugar.
., :u vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto« • requiero á todas las Autoridades tanto civiles como« i litares y de policía judicial, para que practiquen activia liligencias en busca del referido sumariado Manuel''!! pez González, y en caso de ser habido lo remitan en el i! de preso al Cuartel de infantería de esta ciudad y á mi lisposición; pues así lo tengo acordado en diligencia d' «1 te día.
U lo en Santa Clara, á los 22 días del mes de No viemlb de 1888.-—Ignacio Franco.	725
Don /, ustín Brañas Deive, Alférez Abanderado del ba-ttt ón Cazadores de San Quintín núm. 4 y Fiscal «ó a sumaria que se instruye en averiguación de la ta íal residencia del soldado de la tercera Compañía oó :ste batallón, Bernardo Govín Berrecher.
II	;o saber: que usando de las facultades que me conceei i la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este tercer edicto» to, llamo y emplazo al expresado soldado Bernardo Gíí n Berrecher, para que en el término de diez días á comí desde la fecha de la publicación en los periódicos Gacen le la Habana y Boletín oficial de la provincia, Compaq zea en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de esta plazaa dar sus descargos, pues de no verificarlo será de-
- claran rebelde.
I I igo á las Autoridades de todas clases, dispongan la ca n ra y remisión á esta plaza del expresado soldado comoa saber su actual residencia.
•• ífuegos, 29 de Noviembre de 1888.—El Alférez Fiscae «gustín Brañas.	728
Don Matías Abril Letamendi, Alférez Abanderado del Batallón Cazadorez Isabel 11$ núm. 3 y Fiscal de la sumaria instruidas por el delito de deserción contra el soldado de la 2$ Compañía de este Batallón Manuel Lozano Rosado.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por éste mi teroero y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la 2$ Compañía de éste Batallón Manuel Lozano Rosado, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación de éste anucio se presente en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña á prestar sus descargos en la causa que le sigo por el delito de deserción, bien entendido que de hacerlo así se le oirá y administr ará justicia ó de no será declarado rebelde.—Cabaña 13 de Diciembre de 1888.— Matías Abril.	766
D. Leopoldo Ortega y Delgado, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía' General de esta Isla.
Hago saber: que en expediente que instruyo en averiguación de la procedencia de unos abonarés encontrados entre los documentos que dejó el que fué 2.° Ayudante de esta Plaza, Teniente D. Garciliano Baez Díaz, he dispuesto recibir declaración, á D. Ale-j andró Yistné Cerezuela, soldado que fné del Batallón Cazadores de Colón; á D. Conrado González Gama-rra, procedente del Batallón de Escribientes y Ordenanzas; á D. Ramón Gutiérrez, del Regimiento de Voluntarios Movilizados de.Caballería, y á D. Juan Jerez, Capatáz de la primera Brigada de Arrastre. Y para que tenga efecto lo acordado y por ignorarse su actual domicilio y paradero, se les cite por este medio para que en el término de treinta días comparezcan en esta Fiscalía, Virtudes 109, ó se presenten á la Autoridad Civil ó Militar del punto de su actual residencia, la cual se servilá dar aviso de dicha presentación.
Dado en la Habana á .ll de Diciembre de 1888. —Leopoldo Ortega.	762
D. Manuel Michelena y Moreno, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en la causa que sigo en averiguación de los autores del secnestro del propietario D. Juan de la Maza y Muñoz, ocurrido en el ingenio «Dolores», ubicado en el término municipal de Ca6i-gnas, la tarde del 25 de Noviembre de 1885, he de-cretadoauto de prisión contra los secuestradores Isidoro Valdés Ceijas (a) Campos y Domingo Montelon-go, cuyas generales del primero, se desconocen, y publicadas ya las del segundo, como autor de otros secuestros; con el fin de que el mencionado auto pueda tener efecto, he dispuesto la publicación déla presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los precitados individuos, para que en el .término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de la Habana, bajo apercibimiento que de no efectuarlo, serán declarados rebeldes. En su consecuencia, encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero de los mismos, procedan á constituirlos en prisión ordenando su conducción con la correspondiente escolta, á la expresada Cá rcel y á mi disposición.
Madruga 9 de Diciembre de 1888.— Por mandato del Sr. Fiscal, el Sargento Secretario, José Barrei-ro.—Vto. Bno., el Comandante Fiscal, Michelena.
-------	759
Don Miguel Soeasau Navarro, Comandante Capitán del cuarto escuadrón del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal instructor por la Comandancia militar de Colón.
Hago saber: que en causa que sigo por robo de una albarda con amenazas por cuatro hombres armados, ocurrido el dia 2 de Septiembre de 1888, á las cuatro de la mañana, en los cuatro caminos de Marcos y Gudín, término municipal de Macurijes, he dispuesto citar, llamar y emplazar á don Atilano Fundora, vecino del término de Bo-iondrón, para que preste declaración en la misma.
Usando de las facultades que en estos casos me conceden la Ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto llamo y emplazo al indicado paisano, para que en el término de treinta dias, comparezca en el Cuartel que ocupa el escuadrón en este punto.
Corral Falso, 8 de Diciembre de 1888.—Miguel Soeasau.	749
Don Justo Pardo González, Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia civil de la Habana y Fiscal instructor de la causa que se sigue al guardia segundo Francisco Gómez GaláD, de la primera compañía y propia Comandancia, por faltas en el curso del servicio, el dia 25 y Marzo último.
Usando de las facultadis que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar vigente en su número tercero, y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por este mi segundo y último edicto cito, llamo y emplazo al que fué cabo segundo de la primera compañía de esta Comandancia Julián López Lato-rre, en la actualida d licenciado, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de diez dias, contados desde su comunicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en la calle de San Agustín número 48, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, bajo apercibimiento que de no hacerlo, se exijirá el perjuicio que haya lugar; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Alquízar á los 29 dias del mes de Noviembre de 1888.— Justo Pardo González.	748
Don Justo Pardo González, Teniente de la 2$ conmafiía de la Comandancia de Guardia civil de la Habana y Fiscal instructor de la causa que se sigue al guardia segundo Francisco Gómez Galán de la primera compañía y propia Comandancia, por faltas en el curso del servicio el dia 25 de Marzo último.
Usando de las facultades que me oonoede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar vigente en su número 3o, y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por este mi primer edicto oito, llamo y emplazo á doña Matilde Hidalgo Betaucourt, que en el mes de Abril del presente año residía en la calle de Santa Clara número treinta y nueve de la ciudad de la Habana, y cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar* sita en la calle de San Agustín número 48, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues a«í lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Alquízar á 4 de Diciembre del año 1888.---Justo Pardo González.	747
Don Antonio Valdepares Marín, Teniente del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del robo en despoblado cometido en la noche del dia 11 de Noviembre próximo pasado, en las inmediaciones del cafetal «Suárez», en la persona de D. Dámaso Armas.
Y haciendo uso de las facultades que me conceden las leyes vigentes, por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del referido robo, cuyos nombres y señas se desconocen, para que en el plazo de diez dias se presenten á dar sus descargos en la cárcel pública de San Antonio de los Baños, pues de no hacerlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña, 13 de Diciembre de 1888.—Antonio Valdepares.	768
Fon José de Reina y Massa, Comandante de ejército y capitán de Artillería y fiscal de un expediente. Habiéndose ausentado de esta plaza sin la debida au-torizaoiÓD, el voluntario de la primera compañía del sexto batallón Cazadores de esta capital, don Ignacio González Fernández, llevándose el armamento y municiones que tenía en su poder, é ignorándose su paradero actual, en uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido González, para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la publicación de esta, se presente en la Maestranza de Artillería á dar sus descargos, y de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Comandante Capitán, José de Reina.	767
Don Vicente Gómez Emir, Alférez del primer escuadrón de la Guardia civil de la Comandancia de Vuelta Abajo y Fiscal de la sumaria instruida contra los paisanos D. Diego Martínez, un tal Pacheco y dos desconocidos, que en la noche del 14 de Octubre próximo pasado, huyeron haciendo fuego á una pareja del puesto de San Juan y Contreras, al dar ésta el alto á la Guardia civil, de cuyos disparos salió herido el paisano Diego Martínez.
Ignorándose el paradero del referido Pacheco y los 2 desconocidos que en ia noche del 14 del mes de Octubre próximo pasado, en el punto conocido por La Pastora, término municipal de Cayajabos, huyeron haciendo fuego á la pareja que les dió el alto.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas del ejército me conceden, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los referidos sujetos, para que en término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza de este Cuerpo en este pueblo á dar sus descargos, y en caso de no hacerlo en el plazo señalado les parará el perjuicio que haya lugar.
Haciendo constar las señas del Pacheco que son las siguientes: estatura regular, grueso, pelo castaño, barba castaña, ojos pardos, color blanco, rosado y como de treinta años de edad.
Artemisa, 4 de Diciembre de 1888.—El Alférez, Vicente Gómez Emir.	760
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Sr. D.
Pongo en su conocimiento que en el concurso que por ante mí se tramita de Don José Isidro y D. Juan Bautista Febles, se ha dictado el auto que en su parte pertinente dice:—Notifíquese el resultado definitivo del concurso en la forma solicitada, insertándose la cédula en la 1 ‘Aurora del Yumurl” de esta «dudad, Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia, en las que se notificará también aquel resultado á los acreedores relacionados en el escrito que anteoede como de ignorado paradero, y líbrese el exhorto y carta orden que se interesan. Lo mandó y firma su Srla., ante mí, doy fé.—Valiente.—Santiago Castro.— Asimismo lo instruyo de haber sido aprobada la cuenta definitiva que rindieron los síndicos y que en el pago del saldo de la misma y las costas y costos ocasionados por las gestiones de los referidos síndicos fueron invertidos los bienes del juicio que consistían en los plazos que como
garte del precio ofreció pagar y pagó D, José Fernández lanco por el ingenio “San José y Animas,” que se subastó á consecuencia de los ejecutivos que seguía en este mismo Juzgado D. Adolfo Fébles Contra los concursados. De igual modo le participo que por auto ejecutoriado dictado en la pieza tercera del «mneurso referido fueron declarados