
GACETA DE LA HABANA.
ínt«¡ i resuelve el Gobierno de S. M., y que los Sres. Pro-feeoa i que aspiren al empleo deberán presentar sus instan-ciasa i esta Secretaría, dentro del plazo de 80 días, conta-dosBi sde la primera publicación do esta convocatoria en el ^ ódico oficial, acompañando los títulos profesionales origg líes ó en copia certificada ante Notario público y los docl entos que acrediten los méritos y servicios que ten-gado -atraídos.
U o que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para ig eral conocimiento.
ni iabana, 80 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
• ¡ i *or el Ministerio de Ultramar bajo el número 834 y c*m fecha 18 de Abril último, se comunica á este Gotlt mo General la Real orden siguiente: íll Excmo. Sr.:—De Real orden'y á los efectos prevean -s en los artículos 3.° y 4.“ del Real Decreto de 14 II Mayo de 1880, remito a V. E. 15 copias de cer-tifion )s de Patentes de invención, concedidas por las nura i industrias que en las mismas se expresan.»
" puesto el cúmplase por S. E. de su orden se pu-blioo n la Gaceta para general conocimiento.
H [abana, 25 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quinterna.
{Finaliza)
wl lay una póliza que dice 10.a clase. Afio 1888.—
2 pfi as. Hay un sello en tinta que dice: Notaría de D. lia Vivó. Madrid Nihil jurius üde. D. Juan Vivó. i jtario del Ilustre Colegio del territorio de esta capi»i. Doy fé: Que por el Sr. Vicente Haurie Genes, se mu «a exhibido para testimoniar el documento cuyo te-norfi :ral es el siguiente-.Patente de invención sin garantía«' Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utt lad del objeto sobre qtfe recae. D. Isidoro Recio y Sil hez de Ipola, Director general de Agricultura, Indll ria y Comercio. Por cuanto D. Vicente Harrie Gem y Edmund Solennilke, domiciliado en New-Yeim ha presentado con fecha 17 de Enero de 1888 en el G3 ierno Civil de Madrid una instancia documentadas! i solicitud de patente de invención por una máquina jara apreciar la tensión de la fuerza de presión' de 111 aano del hombre. Y habiéndose cumplido con lo que ti reviene sobre el particular la ley de 80 de Julii e 1878, esta Dirección General, en virtud de las faena des que le confiere el artículo 4? del R. D. de 30 deJJl o de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr:’ ‘ 1 inistro de Fomento, á favor de dicho peticio nariií a presente patente dp invención que le asegure en la F?1 ínsula é islas adyacentes, por el término de diez í añosa ontados desde hoy á igual fecha del afio de 1898, elded :ho a la explotación exclusiva de la mencionada in-’ dusttü en la forma descrita en la memoria y plano unidos sta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á latía rovincias de Ultramar, si cumple con lo que dispon« a artículo 29 del Real - ecreto de 14 de Mayo de ¡ 188'!»l De esta Patente se tomara razón en la Secretaría de«l:U )irección especial de Patentes, Marcas é Indnstria, l y ses| eviene que caducará y no tendrá valor alguno si | los il tresados no satisfacen en dicha Dirección y en la I forren que previene el artículo 14 de la Ley, el importe I dé ÍU motas anuales que establece el artículo 13, y no aeree« j ante el Director de la misma oficina en el plazo imp«:( rogoble de dos afios, contados desde esta fecha,
I que i puesto en práctica en Espafia, el objeto de la pa-: tente« estableciendo una nueva industria en el país. Ma-I dridli de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un se-I lio. > 'ornada razón en el libro sexto, fólio ciento trece,
■	con | número siete mil ochocientos trece. El Secreta-| rio, | Lamoza. Hay otro sello. Concuerda á la letra J con ¡t original que devolví al Sr. Exhibente deque doy I fé y • i que me remito. Y para que conste á su instancia je go el presente testimonio en este pliego de la cla-
■	se dti na que signo y firmo en Madrid á 24 de Mayo I de 111 3. Hay un signo. Juan "Vivó. Hay un sello I en tii i. Notaría de don Juan Vivó. Madrid, nihil K juriuí ides. Legalización. Los infrascritos notarios > del H stre Colegio del territorio de esta capital legali-
zamt.o: el signo, firma y rúbrica que anteceden de nues-i- tro ce pañero don Juan Vivó. Madrid 24 de Mayo afio««i sello. Juan José Morcillo; un signo, Zacarías
■	Alora Caballero; un si ¿no.. Hay una póliza. Es co-. pia. 111 Director General, Delgado. Hay un .sello que
■	dice!:) Ministro de Ultramar. Dirección General de Adml istración y Fomento.
¡.jl. copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, A. fc ViU'Á unció.
D. Federico Prado y Castillo, Jefe instructor del citado expediente, ha dictado en el mismo la providencia, cuyo tenor literal es como sigue: Habana, 14 de Diciembre de 1888. En vista de lo manifestado por la Intendencia Militar, en comunicación de 8 del actual, y con el fin de proceder á determinar con toda exactitud la comprobación de los hechos que son objeto de este procedimiento, cítense á los Sres. D. José Font y Baldrioh,- vecino de Trinidad, don Juan Ferreiro Pamas y D. Mariano Couto de Ltey, de Regla, D. Antonio G. Cavauzón, D. Eduardo González, gerente de la Sociedad Mercantil Rovira y Compañía, D. Ramón del Vallado, D. Andrés de Soto, D. Luis Cas-tellets, D. Gabriel Ramos, D. Tomás Hernández, D. Jorge Larrumbe, D. Félix Mataré, D. Demetrio Ruíz del Casals, D. Francisco Vidal Mufiiz, D. Juan Granado Pérez y D. Salvador Seco Antón, vecinos de esta ciudad, para que dentro del término de quince días á contar desde la última publicación de esta providencia, que se hará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, comparezcan ante el que provee en el local que ocupa la Intervención general del Estado, para la práctica de ciertas diligencias que se relacionan con dicho procedimiento, apercibidos de" lo que hubiere lugar, en el caso de no concurrir al llamamiento que se les hace, á cuyo efecto, líbrese el oportuno despacho al Director del citado periódico oficial, con recomendación de que remita un ejemplar de cada uno de aquellos números en que fuere inserto el referido despacho. Prado. Pablo Hernández, Secretario.
Y para la notificación de la providencia que antecede, á los individuos que en la misma se expresan, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana, á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho. Pablo Hernández Acosta. Vto. Bno. Prado.
do este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. Habana, Diciembre 13 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado ü. Antonio María Rodríguez Lago, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la Hacienda comunera «La Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud d>Q lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—-El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Sección de Seobetaría.
Hegociado de Alcances.—Núm. 424.
En el expediente citado, instruido por las oficinas Centrales de esta Isla, á consecuencia de alcanoe deducido por el Tribunal de Cuentas de Puerto Rico contra D. Ramón Carpegna, Conde de ese apellido, Administrador que fué de la Aduana de Ponce, por las correspondiente al año de 1844, ascendente á $ 267 47 centavos. Resultando: que apesar de haberse convocado por la Gaceta oficial de Madrid de 7 de Mayo de 1882, á los herederos ó apoderados legales de D. Ramón Carpegna, Administrador que fué de la Aduana de Puerto Rico en el año de 1844, no comparecieron; y Considerando: que por providencia del Tribunal de Cuentas del Reino, fecha 28 de Junio de 1883, dispuso la declaratoria de rebeldía de los herederos citados; he acordado con fecha 12 del actual, la declaratoria aludida de dichos interesados, haciéndose las debidas convocatorias durante ocho días en la Gaceta oficial de esta ciudad, á los fines consiguientes, haciéndose igual convocatoria por la de Puerto Rico.
Habana, 13 de Diciembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
Sección de atrasos.
Negociado de Reparos.
0
Convocatoria.
Don Juan Antonio Fernández Alegre y don Fernando Aumada, Administrador é Interventor que fueron de 8agua, su .apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, s>' servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la Administración Subalterna de Sagua, correspondiente al mes de Mayo de 1881 presupuesto 1880-81; en la inteligencia, que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 29 de Noviembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
Don Marcelo Mereta, Interventor que fué de la Subalterna de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15 á recojer un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1885, presupuesto de 1884-85, en la inteligencia que de no presentarse >á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Diciembre de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
Habiendo solicitado D. Agapito Díaz, en representación de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «El Burro,» situada en el barrio del Este y perteneciente á la hacienda comunera «Morón,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la gafa correspondiente, para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar Habana, Diciembre 12 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labrone, apoderado de D. Cipriano D. Brosusain, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee sn poderdante, en las haciendas comuneras «Charco-Hondo,» «Gnanabanabo,» y «Laguna del Medio,» situadas en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á eeta Inspección general, en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
lid rvencióa General del Estado en la Isla de Cuba.
Don il blo Hernández y Acosta, oficial quinto de Admi* jMj ración, nombrado Secretario para actuar en el inj ediente administrativo de reintegro que se instru-jHH >or desfalco en valores de la Deuda pública de • Isla, realizado mediante suministros, al parecer ■ E| restos, al ramo de g ierra.
tífico: que el Sr. Interventor general del Estado,
inspección
General de Montes Cuba.
de la Isla de
Habiendo solicitado nuevamente D. Jnan Romero y Caballero, autorización para verificar un aprovechamiento forestal, en los montes qne posée en la hacienda «S. Juan de las Playas» ó de «Los Perros,» sita en el término municipal de Yagnajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurri-
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino», compuesta de cuarenta caballerías de tierra, de la hacienda «Copeyes Abajo», sita en el barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, Be annncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á eeta Inspección general en el término de treinta días á contar desde ésta fecha; entendiéndose qne transcuriido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y 30 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Mariano Ros, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca La del Medio, perteneciente á la hacienda comunera Yagua-nabo, sita en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presenté oposición alguna, se procederá á la expedicióu de la guia correspondiente para la extracción de los producto que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 17 de 1883.—El Inspector General, Francisco deP. Portuondo.


' gK

tíi
Sjsgl
Míí r
I
ÎÎSM

I

