ANO L— Núm. 112,
Jueves 8 de Noviembre de 1888.
TOMO II.- Pág. 895.
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL ID DEL QOBIER1TO.
•C]ir*OS JE»S1T90BIFOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
phi&ciios je»« ausompoxoisr.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
p!l pago de las suscripciones será adelantado.
| PARTE OFICIAL. : g_ __
¡ 1 ADMINISTRACION GENERAL.
(¡ADEMO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
ll —
SECRETARIA.
91
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
I *or el Ministerio de Ultramar bajo el número 255 y ce» fecha 15 de Marzo último, se comunica á este í, Gol 'no General la Real orden siguiente:
jCj Excmo. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo 1 pre«* tuado en el artículo 32 del Real Decreto de t 21 . Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á "’V E. 16 copias de certificados de propiedad de las t cornr rendientes á igual número de marcas; así como „ un » 3ño por cada úna de ellas, il ’ puesto el cúmplase por S. E. de su orden se pu-j blias ¡n la Gaceta para general conocimiento.
ís [abana, 25 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
*' . Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilus-'f tre '• egio de esta Córte y vecino de ella. Doy fé: Que i: por ' Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión i i esentar documentos en el Gobierno Civil para T patees e 6 privilegios' de invención, vecino de esta ca A.pitali omiciliado en la calle de Florín número 6, pre-Bvia jj sentación de su cédala personal, se me ha exhi-jilbidooi .ra testimoniar la siguiente: Certificación: Minis-- tericot: Fomento, Dirección General de Agricultura, íg Iuduii ña y Comercio. D. Isidro Recio y Sánchez de I poli« Director general de Agricultura, Industria y Co-[¡■herco Certifico: Que los Sres. Deakin Reus and Com-sñ'-panjyi esidentes en Tijer, Wors Grun Lam Sheffield, % Conw o de Yorkshire [Inglaterra]; se hanj dirigido á Kfteste í nisterio, en solicitud de que con arreglo á lo es-Hipufli) en el artículo 6^ del Convenio internacional [Vle 2'(H e Marzo de 1883, y en el párrafo 49 del proto-< coló: 1 il del mismo, sobre propiedad industrial, se les prov» de certificado que les garantice y asegure el uso dentadle los dominios españoles, de la marca de Comen» pie depositó en 3 de Agosto de 1876, y registró l'lpson ei úmero 8,523 en la oficina de Patentes, Sección de Affl as de Comercio, 25 Southampton Buildings >" [Lórn. a], á fin de distinguir acero, limas, sierras, cu-chilled l é instrumentos cortantes de todas clases, ins-J trumm os que no tienen filo cortante y géneros de metal em reeral, y cuyo diseüo va unido á este título autoriza« con el sello de esta Dirección general. Y ha-biéncBl: cumplido por los interesados las formalidades v jreglain itarias establecidas en dicho convenio y en el Real i creto de 20 de Noviembre de 1850: y no constando). la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, que sm aya concedido á otro comerciante la propiedad de la i ida marca para productos de la misma clase, se >! . ex pie» favor de dichos interesados, de conformidad con lod spuesto en la orden de 25 de Noviembre de 1887, J presente certificado que le asegure en España el usa) propiedad de la referida Marca. Madrid 4 de Eneroo i 1888. Isidoro Recio. Hay úna marca blanca la quee tenta la figura de un león y una flecha. Acompañara la marca cuatro sellos, dos de la Dirección de Patena» y Marcas, y otros dos de la Dirección General de Agg altura, Industria y Comercio. Tomé razón al ' libroT] fólio 18, número 328, de Registro de Marcas. 'El Ses ario de la Direoción de Patentes, Marcas é Industrio Francisco Lamoza. Hay dos sellos. Uno de la Dirá ¡6n de Patentes y otro de la Dirección general ) de Agg iltura, Industria y Comercio. Concuerda lo
inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima número 599,310 que signo y firmo en Madrid á 8 de Febrero de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello en tinta morada que dice: Notaría de D. Joaquín Moreno Caballero. Legalización. Los infrascritos, Notarios del Hustre Colegio de esta Córte, legalizamos el signo y firma que anteceden de D. Joaquín Moreno. Madrid á 10 de Febrero de 1888. Hay dos signos. Manuel de la Fuente. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Delgado. Hay una rúbrica. Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—K1 Jefe de la Sección de Fomento, A. VWavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención; vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos, número cinco, cuarto bajo derecha; previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar el siguiente: Certificación: Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, Industria y Comercio. —Certifico: Que los Sres. Marsh, Bró & Co., vecinos de Ponds Worli Sheffield Yorkshire (Inglaterra) se ha dirigido á este Ministerio en solicitud de que, con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del Convenio Internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea del certificado que los garantice y asegure el uso, dentro de los dominios españoles, de la marca de Comercio que depositó en 25 de Noviembre de 1886, y registró con el número 8535 en la oficina de Patentes, Sección de Marcas de Comercio de Southampton Buildings, [Lóndres] á fin de distinguir hierro, no siendo géneros comprendidos en la subdivisión tres, de la Sección 81 de la Ley, acero, tigeras, cuchillos, navajas de afeitar y cuchillería en general, limas, sierras, escoplos y hachas, y toda clase de herramientas con filo cortante, herramientas de carpintería sin filo cortante, y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é industria que se haya concedido á otro comerciante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos Sres., de conformidad con lo dispuesto eu la Real orden de 9 de Septiembre de 1887, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad déla referida marca. Madrid 16 de Noviembre de 1887.—Isidoro Recio de Ipola.—Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomóse razón al libro 19, fólio 17, número 292 de Registro de Marcas. El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria. Francisco Lamoza. Hay un sello que dice: Dirección de Patentes y Marcas. Hay otro sello: Marsh, Brothers & Co., Sheffield. Hay cuatro sellos, dos de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, y otros dos de la Dirección de Patentes y Marcas. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de décima clase, señalado con el número 1.037,291, que signo y firmo en Madrid á 26 de Noviembre de 1887. —Hay un signo. Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y veciios de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 29 de Noviembre de 1887.—Hay
dos signos.—Juan José Morcillo.— Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un sello móvil. Es copia:—El Director General. Delgado. Hay una rúbrica.—Hay un sello. Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavieencio.
[Continuará.]
Intendencia General de Hacienda-
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia, ha tenido á bien nombrar visitadores del impuesto de Derechos Reales, á D. Antonio Murciano y D. Ignacio López Trigo; el primero para las provincias de la Habana, Pinar del Río y Matanzas; y al segundo de las de Santa Clara, Puerto Príncipe y Santiago de Coba, para que con sngeción al Reglamento de 28 de Febrero de 1883, inspeccionen y fiscalicen en los Registros de la Propiedad y escribanías, cuantos doenmentos consideren necesarios á la mejor gestión, percibiendo como honorarios, la parte de multas que impongan, y qne determina el artículo 190 del propio Reglamento, debiendo retraerse los efectos de las visitas, á la fecha del expresado Reglamento.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1888.
Prado.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatorias.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere falleoido, Be eerviráu presentarse en esta Intervención General, en hora y dia hábil y término de qniuce, á recoger el pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al m6s de Julio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor ge neral, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Oruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Febrero de 1882; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se eerviráu presentarse en esta Intervención General en dia y hora hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Agosto de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor ge* ueral, Antonio González.