ANO L-Núm. 21.
Miércoles 25 de Julio de 1888.
TOMO II.- Pág. 161.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIZEUR/USTO.
3P-V1WOSI DE
SE9CHXOXOM.
PJUJECJCOM JOK HtJISCXlftCIOM.
Habana: en.la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
-Sección de Gracia t Justicia.
Registro Civil.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Junio último y bajo el número 909, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Del estudio llevado á cabo por la Dirección General de Gracia y Justicia de este Ministerio, de varios expedientes instruidos en la Isla de Cuba, en solicitad de dispensas de parentesco para la celebración de matrimonio civil, se ha echado de ver aparte algunas deficiencias de instrucción en lo relativo al modo de comprobar las causas que justifican la gracia que se pide, la no comparecencia de los padres de familia de los presuntos contrayentes, ó de las personas que por virtud de la ley obtienen su representación y gozan como tales del derecho de conceder ó negar su permiso, ó de dar en su caso el consejo que autorizan y exigen las disposiciones vigentes. Es indudable que los impedimentos para contraer matrimonio, obedecen á razones varias, entre las que sobresalen las de honestidad natural y de moralidad; lo es asimismo que en los impedimentos que reconocen por causa motivos de parentesco, no solo se hallan interesados en su remoción 6 subsistencia las que van á contraer matrimonio, sino también la familia de cada uno de ellas, y muy singularmente los padres respectivos ó quienes hayan venido á representarlos, no puede tampoco ofrecer duda que la autoridad paterna en cualquier forma en que esté re presentada ejerce y debe eje'rcer su acción en el trascendental acto para el hijo, de querer constituir nueva familia, y así lo sancionan la ley de matrimonio civil en el número 3? de su artículo 5.° y la ley de disenso paterno. Y aunque la primera de estas leyes no establece en sus preceptos que para la obtención de las dispensas de parentesco sea necesario el requisito del consentimiento paterno, dado que la ley vigente es en su esencia un trasunto de lo ántes practicado por la Iglesia Católica, y que ante ésta los expedientes de dispensación no se incoaban sin aquiescencia de los padresjde los contrayentes, hay que suponer que el Legislador no debió pensar en prescindir del padre ó de quien haga sus veces, cuando se tratara de personas sometidas á su autoridad, ó á su consejo. Ni debió en efecto pensar así, porque no puede inducirse que desconociera las consecuencias que habría de producir ya la anulación ó suspensión de hecho que de la Real cédula dispensatoria habría de resultar si el padre interpusiera su veto para la celebración del matrimonio, y á la preterición consentida de la autoridad paterna que vendría á rebajar toda idea de respeto ti toda clase de poder. Ni aparecería tampoco congruente que reconociendo la Ley como una de las circunstancias favorables para conceder la dispensa la de llegarse por el matrimonio á borrar antiguas enemistades de familia, esa misma Ley pudiera invocarse ó convertirse en origen de ellas facilitando enlaces, á que hubiera oposición tenáz por parte de las familias interesadas , fundada en motivos íntimos, ya que no en los mismos que sirven de base para la prohibición legal. Las consideraciones expuestas, y por otra parte el haberse observado en algunos expedientes que las comprobaciones de la necesidad ó utilidad de las dispensas, y las informaciones recibidas con tal objeto no llegan á producir el convencimiento de esa necesidad, obligan á reparar y prevenir los inconvenientes que de tal estado, de cosas puede derivarse, y con este fin S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha ser-
vido disponer: Primero: Que en todos los expedientes de dispensa de parentesco, para contraer matrimonio civil, incoados por hijos de familia 6 menores de edad, se haga constar el consentimiento de los padres ó de los llamados por la Ley á dar permiso ó consejo para la celebración del matrimonio. Segando: Que ese consentimiento ha de hacerse constar por documento escrito y firmado por el llamado á otorgarlo, cuyo documento se acompañará á. la solicitud de dispensa. Tercero: Que se ha de ratificar el consentimiento como lo verifican los contrayentes ante el Juez instructor del expediente de dispensa; y cuarto: Que en la comprobación de las causas que justifiquen la dispensa, se proceda con esquisito cuidado y celo, procurando demostrar la razón en que se funda la gracia que se pretende obtener.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento, encareciéndole la pronta comunicación de esta resolución á los Presidentes de las Audiencias, quienes á su vez habrán de comunicarla á los Jueces de su demarcación para su inmediato y fiel cumplimiento.»
Y habiendo acordado S. E. en 17 del que cursa el cumplimiento de la preinserta soberana dispasición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
. Habana, Julio 20 de 1888.
A. de Quintana.
Obras Públicas.
Declarada la caducidad de la concesión de unos terrenos, muelle y almacenes en la ensenada de Mari-melena, litoral de Regla, hecha á favor de Don Juan Leandro Pérez y debiendo procederse á la subasta de dicha concesión con arreglo á la legislación vigente, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 15 de Mayo próximo pasado, y de conformidad con lo propuesto por la Inspección general de Obras Públicas, la Junta Consultiva del mismo Ramo y el Excelentísimo Consejo de Administración, se ha servido disponer que se anuncie dicha subasta, que deberá tener efecto en la Secretaría de éste Góbierno General el día 24 del próximo mes de Septiembre á las dos de la tarde, bajo las bases siguientes: estando de manifiesto en el negociado de Obras Públicas de dicho Centro los datos y antecedentes del asunto.
1.	a Los terrenos y obras de que se trata han sido valorados en treinta y ocho mil seiscientos cuarenta y seis pesos cuarenta y seis centavos en oro por cuya cantidad se sacan á remate y se adjudicarán al postor que mayor suma ofrezca por ellos.
2.	a Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrira entre los autores una puja verbal durante quince minutos, advirtiéndose que ia menor cantidad que se admitirá en dicha puja será la de veinte y cinco pesos en oro.
3? Para hacer proposiciones será requisito indispensable la presentación de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ochocientos pesos.
4.a El postor á quien se adjudique la concesión de que se trata, se entenderá que la acepta en todas sus partes y por tanto queda sngeto al exacto cumplimiento de todas las condiciones impuestas en dicha concesión.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 18 de 1888.
A. de Quintana.
CONDICIONES QUE SE CITAN.
1.	a Se hará el replanteo de las líneas generales del proyectó por el Ingeniero del primer distrito ó la persona que éste designo extendiéndose al efecto el acta correspondiente sin cuyo requisito no se dará principio á los trabajos por los concesionarios.
2.	a En la línea de defensa del terraplén se establecerá una doble estacada de miragnano sostenida por una línea de pilotes arriostrados con arreglo á los
detalles del plano general aprobado y á las prevenciones que al efecto deberá hacer el Ingeniero del primer distrito.
3.a Reconocida la ostacada por el citado Ingeniero ó persona que éste designe y estando de recibo se determinarán á los concesionarios las condiciones bajo las cuales han de construir la escollera que según el proyecto general ya mencionado debe establecerse detrás de aquella.
4a La escollera se construirá con arreglo á las prevenciones dictadas por el Ingeniero del primer distrito y que tendrá por objeto evitar la salida de los materiales que formen el terraplén por los claros de la estacada y obtener la seguridad necesaria para el establecimiento de la verja de que habla la regla 4a de las aprobadas por Real orden de 8 de Marzo de 1859.
5.	a No se dará principio á la ejecución del terraplén hasta que la escollera esté suficientemente adelantada á juicio del Ingeniero del distrito.
6.	a El terraplén se hará con tierra, arena, escombros, piedras ó desperdicio de carbón mineral, sin que puedan emplearse basuras, desperdicios de los talleres de carpintería ó tonelería ni sustancia 'alguna orgánica. El pavimento se hará con cascajo, arena ó desperdicio de carbón mineral.
7.	a La altura del terraplén y muelle sobre el nivel del mar, será la designada en el proyecto gene ral aprobado y se marcará sobre el terreno al hacerse el replanteo de quo trata ¡a condición la
8a La pendiente trasversal de la superficie superior del terraplén y muelle so marcará al mismo tiempo por el Ingeniero del distrito.
9.	“ Si en lo sucesivo se creyere conveniente hacer algunos trabajos de desagüe en el interior de las obras será obligación de los concesionarios llevarlas á cabo con arreglo á los planos y prevenciones que se les hagan.
10.	Los concesionarios so sngetarán en lo relativo á la calle que debe quedar entre los almacenes y la verja así como en la construcción de ésta á lo prevenido en la citada Real orden de 8 de Marzo de 1859.
11.	En todas las demás se sugetarán los concesionarios á los planos que han prescutado y que con esta fechase aprueban.
12.	8o concede el plazo de dos años para la ejecución de todas las obras, contados desde la fecha en que se les comunique á los interesados esta concesión, la cual caducará si finalizado dicho plazo no se hubiesen terminado, con perdida de todos los derechos que por ella se les confiere, y por consigniente de todas las obras ejecutadas de los terrenos adquiridos de la Real Hacienda y de las cantidades que en virtud de lo que se cxtipulará en la condición 14 hubiesen los concesionarios entregado á aquella.
13.	Se concede asimismo otro plazo de sesenta años para el usufructo de los muelles y demás obras que se establezcan precisamente en ellos, debiendo al aspirar este plazo verificarse la reversión al Estado. Si por cualquier accidente justificado ú otro de interés general se hiciese preciso que el Estado adquiera la propiedad de todas las obras á quo se refiere esta concesión, es decir, tanto de los muelles como de los almacenes podrá así verificarse en cualquier tiempo, sin más indemnización que el valor de lás obras existentes y la devolución á los concesionarios de las cantidades por ellos entregadas á la Real Hacienda como valor de los terrenos cuya propiedad hubiesen adquirido.
14.	Los concesionarios quedan en e) dober de acudir á la Real Hacienda para que por ésta se fije la cantidad que desde luego han de abonar por el valor de los terrenos que se ocupen con los almacenes en el caso de que les convenga adquirir la propiedad absoluta de ellos, siendo entonces de su propiedad exclusiva también los expresados almacenes, sin la cláusula por consiguiente respecto de ellos de su reversión al Estado al cabo de los sesenta años. En ningún caso podrá enagenarse por la Real Hacienda el terreno que abracen la nueva zona ó calle de comuninación y loa