11
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION DE JDSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Arturo Morcillo y Pacheco, Capitán de Artillería y
Fiscal de la causa seguida con motivo del secuestro
del niño Manuel María Hoyos y D. Pedro Hoyos
Sánchez, ocurrido en el potrero Luz, cuartón Vegas.
Hago saber: que hallándose acusados en la referida causa como autores los individuos Lengue Romero, Gallo Sosa y Sixto Valera, requisitoriados á folio 119, vuelto sin citar nombres por no conocerse entonces; he dictado con esta fecha auto de prisión contra los mismos.
Y para que pueda tener efecto dispongo la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo & los referidos individuos, para que en el término de diez dias, contados desde la inserción de esta requisitoria, se presenten en la cárcel pública de esta capital para dar sus ‘descargos; bajo apercibimiento que de no comparecer, serán declarados rebeldes.
En tal sentido, encargo á todas las autoridades competentes, que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, á la ■cárcel citada y á mi disposición, para lo cual se citan las generales que de ca da uno constan en la causa, y son las siguientes:
Lengue Romero, es alto, delgado, con patillas y viste al uso del campo.
Gallo Sosa es también alto y delgado, usa patillas y viste del mismo modo.
Sixto Valera, alto, grueso, lampiño, vestido igualmente que los anteriores.
Habana, 23 de Noviembre de 1888.—Arturo Morcillo.	718
Don José Bonet López, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía General.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo costra los autores del secuestro de don Andrés Domínguez, entre los que figura como tal el paisano D. Pedro Delgado Carcache, natural de Mariel, y señas personales son: estatura alto, ojos negros, color rosado, pelo y barba rubia, siendo ésta algo más oscura que el bigote, de profesión labrador, fugado del Castillo del Príncipe el dia 3 de los corrientes, be dictado auto de prisión oontra dicho individuo; y para que pueda tener efecto, be dispuesto la publicación de la presente en virtud de la cual, cito, llamo y emplazo al referido D. Pedro Delgado Carcache, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Real cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado en rebeldía.
Encargo á las autoridades de todas clases, que tan pronto tengan noticia del paradero del procesado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción á la Real cárcel citada y á mi disposición.
Dado en la Habana á 17 de Noviembre de 1888.— Por su mandato. Manuel Pereira. Vto. Bno. El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Bonet. 695
Don Arturo Artalejo Pérez, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en el expediente que instruyo en averiguación de la procedencia de unos abonarés encontrados entre los documentos que dejó el que fué segundo ayudante de Estado Mayor de Plazas, D. Graciliano Báez Díaz, he dispuesto recibir declaración á D. Ramón Gutiérrez Puñanz, que sirvió en el regimiento Caballería voluntarios movilizados número dos, cuyo domicilio se ignora en la actualidad; y para que tenga efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en las oficinas del Cuartel de la Fuerza, ó 4 las autoridades civiles ó militares (que pasarán el oportuno aviso) del distrito á que corresponda su actual permanencia; rogando á los que sepan au paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que llegue á conocimiento del interesado , pu blíquese en la Gaceta oficial.
Dado en la Habana, á los 20 dias del mea de Noviembre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Rafael Jiménez. Vto, Bno. Artalejo.	705
D. Agustín Posada y Torre, Alférez de navio de la dotación del Cañonero «Concha.»
Bn uso de las facultades que por ordenanza me corresponden como Fiscal del proceso que por segunda deserción, estoy instruyendo contra el marinero de primera clase de la dotación del crucero «D. Jorge J uan;» J oaquin Ruiz Duarte, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al expreesado Joaquín Ruiz Duarte, para que en el término de 10 dias comparezca en este buque, & responder á los cargos que en la causa aparecen contra él; pues de no verificarlo se le seguirá esta en rebeldía y será sentenciado por el consejo de guerra.
Abordo, Arsenal de la Habana á 17 de Noviembre de 1888.—Agustín Posada y Torre.	699
Don José Iriarte Travieso, Capitán de ejército, Teniente de la Comandancia occidental de Artillería, Fiscal de de la causa instruida contra el artillero Francisco Francés Sánchez, por haberse ausentado de su destino desde el dia dos del mes aotual.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Francisco Francés Sánchez, soldado de la Comandancia occidental de Artillería, natural de Ciñera, provincia de
Valencia, hijo de Francisco y de Bienvenida, soltero, de treinta y dos años de edad, de oficio jornalero; cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color moreno, frente despejada, aire bueno y de un metro 755 milímetros de estatura, para que en el preciso término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, Batería de la Reina á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe de la Comandancia occidental de Artillería se le instruye con motivo de haberse ausentado de su destino desde el dia 2 del mes actual; bajo apercibimiento de que si no oomparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Francés Sánchez; y en oaso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Batería de la Reina y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á los 26 dias del mes de Noviembre de 1888.—José Iriarte.	726
Don Manuel Michelena y Moreno, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo contra dos desconocidos cuyas señas personales son: mu lato, estatura algo más que regular, bigote poco poblado, barba igualmente poco poblada y^conociéndose que hacia seis ú ocho dias dejaba de afeitarse, cara larga y pómulos salientes.
El otro parece ser blanco, pero no se conocen sub generales, vistiendo ambos trajes de dril crudo, como de trabajadores del campo; y llevaban revólvers de tamaño grande y machetes largos ; cuyos desconocidos penetraron en la finca titulada «Sangre de Cristo» ó «Teresita», ubicada en el término de Nueva Paz y próxima al poblado de Los Palos, la noche del 18 de Septiembre último, á las hueve y media de ella, asesinando á D. Antonio González Adan, y robando después á la familia que residía en la finca; he acordado la prisión de los mismos; y para que pueda tener efecto he dispuesto la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de la Habana; bajo apercibimiento que de no hacerlo en dicho plazo, serán declarados rebeldes.
Y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan DOticia del paradero de los expresados antes mencionados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción convenientemente custodiados á dicha cárcel y á mi disposición.
Güines, 23 de Noviembre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, José Barreiro, Vto. Bno. El Fiscal, Michelena.	720 ■
Don Antonio Valdepares Marín, Teniente del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del robo en despoblado, cometido en la noche del dia once del corriente, en las inmediaciones del cafetal Suarez, en la persona de don Dámaso Armas.
Y haciendo uso de las facultades que me conceden las leyes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del referido robo, cuyos nombres y y señas se deseo nocen, para que se presenten en la cárcel de San Antonio de los Baños en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto; pues de no se seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña, 30 de Noviembre de 1888.—Antonio Valdepares.	734
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado/ de primera instancia del distrito de Belén.
Habiéndome hecho cargo del decanato de los Sres. jaeces de primera instancia de esta capital, se ha instalado di-cha.oficina en la calle del Prado ,núm. 102.—Habana y Diciembre 4 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.	8
Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.
En el dia de hoy y en virtud de haber sido nombrado el Sr. D. Alejandro Laurel, Presidente de la Audiencia de lo Criminal de Santiago de Cuba, ha hecho entrega de dicho Juzgado al Sr. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal del mismo y del Décanato que también desempeñaba, al Sr. Juez de primera instancia de Belén, que es á quien le corresponde.—Habana Diciembre 4 de 1888.	5
AUTOS.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por D? Cristina Gagigal y compartes contra la sucesión del' Excmo. Señor Conde de San Ignacio, en cobro de
pesos, se hace saber por este medio, que señalad! veinte y uno del corriente para el remate de loa biet ¿argados en este juicio; que los nombres y su perf ■ los terrenos de la m itad de la hacienda de Vuelta éstos los constituyen en esta forma:—los terrenos di ta Rosa,” “Ojo de Agua,” doscientas cincuenta caba “Corralito de San Francisco del hato de las Vegai cuenta caballerías;—y trescientas caballerías, mitad seiscientas del hato de las Vegas. Y para su publi en tres números de la Gaceta oficial, libro la pres Habana Diciembre 4 de 1888.—Carlos Q. de la Torr su mandato. Eligió Bonachea.	1731 A P
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera in en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber á D. Andrés G que en el juicio de que se hará mención, se dicté la i cia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva con se cación, dicen asi:—Sentencia. En la ciudad de la I á 28 de Noviembre de 1888; D. Guillermo Bernal y 1 Juez de primera instancia del distrito del Cerro; ha visto el juicio declarativo de menor cuantía prot por D. Vicente Cagigas, del comercio y vecjno de es dad, representado por el procurador D. Fernando Ti bajo la dirección del letrado Ldo. D. Eduardo Dava tra D. Andrés Cagigas, que se halla declarado «n reí en cobro de cuatrocientos ochenta y cuatro pesos ci ta centavos en oro. Fallo: que teniendo por confeso mandado D. Andrés Cagigas y Méndez en las seis p: tas que contiene el pliego de posiciones del folio Ib-declarar y declaro coú lugar la demanda establecí!
D. Vicente Cagigas; y condenar como condeno á din mandado, á que dentro de qhinto dia pague ai dema te, la cantidad reclamada de cuatrocientos ochenta; tro pesos cincuenta centavos en oro, y los intereses 1 de demora de esa suma desde la fecha del emplazam imponiéndole el pago de todas las costas. Por esta n tencia definitiva, asi lo pronuncio, mando y firmo. -llermo Bernal. Publicación. Leída y publicada loé terior sentencia por el Sr- D. Guülermo Bernal y B Juez de primera lústancia del distrito del Cerro, en diencia pública de este dia de que doy fé.—Habana Noviembre de 1888.—Manuel Baños. Y para su publii en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que sil notificación en forma al demandado Don Andrés Ca declarado en rebeldía, se libra el presenta—Haban Diciembre de 1888.- Guillermo Bernal.—Por su mar Manuel Bañoa	1720 A P
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primer.
tancia de esta ciudad, etc.
Por medio del presente hago saber: que en el jnici elarativo de, menor cuantía incoado en este Juzgad D. Antonio Fernández Rocha, contra Don Domingo 1 en cobro de pesos, por ser desconocido el domicilio di para notificarlo y emplazarlo en dicho juicio se ha lib la siguiente cédula:—Cédula. Bn el Juzgado de pri instancia de esta ciudad y por la Escribanía á mi i cursan los autos declarativos de menor ouantla inici por el procurador D. Manuel Zamora, á nombre y co der declarado bastante de Don Antonio Fernández £ de la Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacrameát la Santa Iglesia Catedral, oontra Don Domingo Leén, pietario del potrero “Asilo San Francisco,” en cobi cuatrocientos setenta y dos pesos cincuenta centavos procedentes de veinte y un años de censos que se adeí por una imposioión en el prédio referido á favor de li chicofradfa actora, expresándose por,la representaré ésta que desconoce el domicilio del demandado, por lo procede que la notificación y emplazamiento se naga j forma que preceptúa el artículo 268 de la Ley de Enju miento Civil; en los cuales se ha dictado la siguiente i videncia: Jaruco Noviembre 28 de 1888. Por presen! al procurador Don Manuel Zamora con los documeub copias que expresa el escrito que se provee: tiéneseie parte á nombre de la que comparece, y por interpuesta ta demanda, sustánciese en juicio declarativo de mi cuantla'confi riéndose traslado de ella á D. Domingo L: para qñe dentro de nueve dias se persone en estos ai á contestar la demanda, y no conociéndose el domieiiii éste, fijóse la cédula correspondiente en la tablilla del, gado y emplácese por edictos que se insertarán en la I ceta y Boletín oficial de la provincia, reservándose ei Escribanía las copias presentadas por el actor para en garlas al demandado si se personase en los antos. A proveyó el Sr. Don José Mí de la Torre y de Bassave, J de primera instancia de esta ciudad, por ante mi, de doy fé.—J. M. de la Torre.—Ante mi, Rafael Aguiar. su virtud, por mecho de la presente cédula, se notifi.es providencia inserta y se emplaza á D. Domingo Leén p que en el término de nueve dias comparezoaoneijoi referido con objeto de contestar la demanda, quedando la Escribanía á mi cargo las copias presentadas por el tor para entregarlas luego que se personare, non Iaprev eión de que si no comparece le parar! el perluicioA( haya lugar en derecho.—Jaruco y Noviembre 29 de 188 Enmendado, .setenta, vale.—Testado, y, no vale.-8af Aguiar. Y para su publicación en tres números conso ti vos de la Gaceta oficial para que sirva de notitopUi emplazamiento á D. Domingo León, se libra el prese en Jaruco á 29 de Noviembre de 1888.—J. M, de la Torr Ante mi, Rafael Aguiar.	1717 A í ®
I A consecuencia de los autos promovidos por la rap sentacióu de la Asociación de Beneficencia Domiciliaria la Habana para preparar la vía ejeoutiva, contra D, Fu cisco Pedroso y Veitia y Di Luisa de Cárdenas, seta s vido el Sr. Juez de primera instanoia del distrito del Cer por ante mí, en providencia de veinte y uno de Noviemi próximo pasado, que previa citaoión de las personasani citadas y en los dias diéz, once y doce del mes actual compulsen por los Notarios Don Arturo Galletti, oooor cargado del Registro General de Protocolos, D. Alejara» Núnez y Don Carlos Amores; á las doce de dichos días, ■ escrituras siguientes, por el primero, la otorgada por 3 Domingo Lamadrid en 12 de Mayo de 1888, ante D. Fu cisco Escobedo sobre reconocimiento de un oensodedta seis mil seiscientos noventa pesos á favor del Sr. Coad« Cañongo, sobre veinte y siete caballerías de tierra dolí genio “Nuestra Sra. del Cármen.” Por el segundo laW gada por D. Martin Aróstegui, como albaceadelSr.Cr de de Cañongo, en consignación de censos, álavor®
Asociación de Beneficencia Domiciliaria de la Habana,1 la Asociación de Ciencias Médicas y Sooledad del ¡®jj' 11 de Mayo de 1878. Y por último, la que en 10 de xa de 1884 otorgaron la Asociación de Beneficencia o ria, la Academia de Ciencias Médicas y la Sociedad der i lar, sobre división de usufructo de los mencionadosJ5— Y no habiendo sido posible citar pprsonalmenteáD.r« cisco Pedroso y Yeitia y Doña Luisa de Cárdenas P<® constar su domioiho ó ignorarse su paradero, en■Tirtí“ providencia de esta fecha, se les hace la citación pe dio de la presente cédula que se fijará en la taDU anuncios del Juzgado é Insertará en el Boletín oficia provincia y Gaceta de la Habana, parándoles el w perjuicio que si se notificara vén forma.—Habana u
bre 5 de 1888.—Antonio Fernández de Velaseo.	.
17ott A *
b-b a»*