GACETA DE LA HABANA.
1129
J D. Magdaleno Hernández y Sanz. Notario del MI tre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residí jia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio La-J73 y García, vaniño de esta capital, me ha sido exhibí i la patente de invención que copiada es como sigue: Hi inte de invención sin garantía del Gobierno, en c» ito á la novedad* conveniencia ó utilidad del objeto s*a e que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, El ictor general de Agricultura, Industria y Comercio, jx>H delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Sfj cuanto por orden de 18 de Febrero de 1888, esta
0	cción general, en virtud de las facultades que les coa ére el articulo 4? del Real Decreto de 30 de Julio tG io, ha concedido al Sr. Korting [Ernesto], domici-liii i en Hannover [Alemania], la patente de invención qn¡ solicitó en 12 de Octubre de 1887, con arreglo al amulo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por los p»« iccionamientos en los motores de gas. Y habiendo elll iferido peticionario cumplido con lo que previene elll tículo veinte y uno de la Ley citada, expido á sin vor la presente Patente de invenoión que le asegures! la Península, é Islas adyacentes por el término dea) años, contados desde hoy a igual fecha del año deel 908, el derecho á la explotación exclusiva de la mi ionada industria, en la forma descrita en la me-mu i y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho pue-dael merlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cini ile con lo que dispone el artículo segundo del Real DX íto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tom :á razón en la Secretaría de la Dirección especial desl .tentes, Marcas é Industria, y se previene que ca-dva á y no tendrá valor alguno si él interesado no sa-tisai a en dicha dirección y en la forma que previene el artn lo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales qun stablece el articulo 13, y no acredita ante el Directora ! la misma oficina en el plazo improrrogable de •do» Sos, contados desde esta fecha, que ha puesto en prsa ca en España el objeto de la Patente, establecien do*i a nueva industria en el pats. Madrid 10 de Marzo j 1888. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la 13 'ección general de Agricultura, Industria y Comea d. Tomada razón en el libro quitito, folio 547, eom número 12,115. El Secretario, Francisco Lamo-za.d 'ay un pello de la Dirección especial de Patentes, M® ts é Industria. Corresponde literalmente con su ori¡!¡i al que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Paul juc conste á su instancia pongo el presente testi-mool en un pliego clase décima número 592,102, que signj firmo y rubrico en Madrid á 27 de Marzo de 1880 Magdaleno Hernández Sanz. Hay un sello. Le-gali.3 :ión. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de «e i capital, vecinos de la misma, legalizamos, el signo, i ma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D:'*! igdaleno Hernández y Sanz. Madrid 29 de Mar-
Izo cá 1888. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sánoi üigno, firma y rúbrica. Juan José Morcillo.—Hay
1	un ¡& o del Colegio Notarial del territorio y un tim-I bre | tóvil. Es copia: El Director general. Delgado.
Rulii ado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultra mam firección General de Administración y Fomento.
Bl 3 copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. | FiZflü cencío.
(Continuará)
Obras Públicas.
i * 1 n virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Go-Ibernii or General, en acuerdo fecha 27 de Noviembre iprósa o pasado, se ha señalado el día 27 del que rije, á lasa as de la tarde, para la adjudicación en pública IsubaBi de las obras de reparación del pontón de San-tta Gvl; en el kilómetro 17 de la carretera de primer lordesi le la Habana á San Cristóbal, cuyo presupues-to di contrata asciende á dos rail setecientos cuatro | pesoíK jtenta y tres centavos en oro.
I subasta se celebrará en esta Socretaría, con |ar|-eggi á la instrucción vigente de 11 de Septiembre Ida 1 ¡I t, hallándose de manifiesto en el Negociado de ■Obr® úblicas de dicha Secretaría para conocimiento ■del.pfl lico, todos los documentos que han de regir en i la eooi ata. Las proposiciones se arreglarán exacta-KrnontttJ .1 modelo adjunto y se presentarán en pliegos ■cerras» 3, admitiéndose solamente durante la primera ■inediii! .ora del acto. Los pliegos deberán contener ■el dooí nento que acredite haber consignado en la Te-Ksorerrt General de Hacienda como garantía provisio-nal, ¡| a poder tomar parte en la licitación, la cantidad ocl íoventa pesos en metá'ico ó su equivalente en ' •pap.elrJl: la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones dti Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de ■cotizs'4 >n en plaza el dia en que se consigne dicha ,-,garánn.
8! íu nulas las proposiciones que falten á eual-quiérri e estos requisitos y aquéllas cuyo importe ex-Kecda i presupuesto. Si se presentaran dos ó más pro-.-¿posicin 38 iguales, se abrirá una puja durante diez m¡-#®utosB tre sus autores, advirtiéndose que la cantidad : meñocr ;ue se aceptará para dicha puja es de cinco Rpesós.»
I- tana, Diciembre 4 de 1888.
Enrique Fernández.
Pliego de condiciones particulares y económicas que, además de las facultativas que acompañan al proyecto, han de regir en la contrata para la ejecución de las obras de reparación del pontón de Santa Cruz, situado en el kilómetro 17 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal.
Art. l.° En la ejecución por contrata de las obras de reparación del pontón de Santa Cruz, situado en el kilómetro 17 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, regirán, además de las facultativas aprobadas por el Excmo, Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 27 de Noviembre próximo pasado, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2.° El licitador á quien se hubiesen adjudicado las obras, tendrá treinta dias de término, contados desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata.
Art. 3.° La fianza constará de ciento cincnenta pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada dél Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza, el dia en que sé constituya dicha fianza. Podrá formar parte de la fianza el depósito, provisional consignado para tomar papte en la licitación; can-geando su carta de pago por otra qne exprese que se destina aquel á este nuevo objeto.
Art. 4? El contratista tendrá derecho á que mensual mente'se le pague el importe de la obra que vaya ejecutando, con arreglo á la certificación del ingeniero encargado de las obras. Si desde la fecha de uno de estos documentos, transcurriese más de un mes sin verificarse el pago, desde fines de dicho mes, se acreditará al contratista el uno por ciento de la cantidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Modelo de proposición.
Don N. N........, vecino de......, enterado del
anuncio publicado por orden del Excmo. Sr. Gobernador General en el número.... déla Gaceta oficial, correspondiente al.... del mes de...., y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta estas obras por la cantidad de.... (aquí el importe en letras.)
Fecha y firma
Verificada, sin resultado, la primera subasta anunciada durante dos meses para adjudicar la concesión de un terraplén, amelle y almacenes én la ensenada de Marimelena, litoral de Regla, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 10 del que rije, se ha servido disponer se anuncie por segunda vez, por el término de treinta días, con arreglo á lo prevenido en el artículo 71 de la Ley general de Obras Públicas vigente, á cuyo fin se ha señalado el día 20 del próximo mes de Diciembre, á las dos de la tarde, para que tenga efecto dicho acto en esta Secretaría en igual forma y bajo las mismas condiciones insertas en el número 73 de la Gaceta de la Habana correspondiente al 23 de Septiembre último.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Noviembre de 1888.
Francisco Pontanals.
Intendencia General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar, n? 1287.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y eii su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Joaquín Ruíz Brihuega, oficial 3.° de la Administración Central de Contribuciones, impuestos y propiedades de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Noviembre de 1888.— Ruíz y Capdepón.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 Noviembre de 1888.—•Benito Bayer':
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar, n? 1247.—Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 840, fecha 19 de Septiembre último, dando cuenta de haber anticipado la cesantía por motivos de salud al oficial 4? don Valero Berche, de la Administración Central de Contribuciones, impuestos y propiedades, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teni-
do á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario. De Real orden lo digo á V- E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Octubre de 1888. —Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general cenocimiento.
Habana 25 Noviembre de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar, n? 1289. —Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Marcos Melero, Jefe de Negociado de 2* clase, Tesorero de la Administración Principal de Hacienda de esa capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios gaarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Noviembre de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 Noviembre de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar, n? 1291.—Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 862, fecha l.° de Octubre último, dando cuenta de haber declarado vacante la plaza de oficial l.° de la Iútervención General de esa Isla, por no haber tomado posesión de la misma, D. Jnan Rodolfo Bird, el Rey [q. D. g.] y en su hombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E. y dejar sin efecto el nombramiento de dicho funcionario por Real orden de 7 de Julio próximo pasado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Noviembre de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase po.r S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica én la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 Noviembre de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,274. Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Jacinto Baldasano, Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de la Aduana de esa capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Noviembre de 1888. Ruíz y Capdepón.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 Noviembre de 1888.—Benito Bayer.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Don Juan Antonio Fernández Alegre y don Fernando A ums.da, Administrador é Interventor que fueron de Sagua, su apoderado ó herederos oaso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recójer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la Administración Subalterna de Sagua, correspondiente al mes de Mayo de 1881 presupuesto 1880-81; en la inteligencia, que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 29 de Noviembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Antonio María Rodríguez Lago, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la Hacienda; comunera «la Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud d» lo acordado por el Excmo. Sr. Go-