GACETA DE LA HABANA.
403
signara comerciante matriculado que hiciera las veces de consignatario, respecto del cargamento del «Nettie». Que noticiosa la Administración Económica del resultado de estas diligencias, ofició de nuevo á la Aduana de Cien-fuegos, manifestando que con lo hecho no podía considerarse resuelta la cuestión, y terminado el expediente, que debía reunirse Junta administrativa para juzgar y calificar el hecho, puesto que aparte de otras razones, resultaba, que si las Ordenanzas establece la penalidad impuesta cuando no se presenta el manifiesto consular, era para el caso en que semejante omisión fuera debida á olvido, ignorancia ú otra causa cualquiera que no revelase tendencia de defraudar; pero en el presente constaba que por el Consulado Español de New-York se visó un manifiesto distinto del que en la Aduana del puerto de salida se presentó, y que existiendo la evidencia de esto en la expedición del «Nettie», era indudable el propósito de introducir en la Isla como carbón, artículos de adeudos muy superior que nunca se habían visto en parte alguna envasados en la forma en que se habían presentado, por lo cual la legislación aplicable tenía que ser la del caso 3q, artículo 135 de las Ordenanzas, que trata del delito de defraudación. Que en tal estado, el Cónsul de los Estados UnidoB en Cienfuegos, dirigió una comunicación al Administrador de la Aduana de aquel puerto,. manifestándole que había comparecido á su presencia William Mackay, capitán del «Nettie», para hacer constar que á su salida del puerto de New-York, el corredor de buques le entregó un manifiesto visado por el Cónsul Español, y que notando que no estaba conforme con los conocimientos que él había firmado, lo hizo así presente á los cargadores, quienes le manifestaron, que él podía destituir'el manifiesto visado, y hacer uno de acuerdo con los conocimientos de embarque, como así lo efectuó, presentando á su llegada al puerto de Cienfuegos el manifiesto que él había formado y que contenía la carga exacta del buque, aunque carecía del requisito de estar visado por el Cónsul del puerto de procedencia; que el barco se había fletado para seguir á Jamaica; pero que las autoridades del puerto exigían su descarga, por lo cual él protestaba, y á esta protesta se unía el CódsuI comunicante de los inconvenientes que se le oponían en su viage, así como de la imposición de todaB ó cualesquiera multas que. le fueran impuestas. Que en 31 de Marzo del mismo año, el Cónsul de los Estados Unidos reprodujo la anterior protesta con motivo de la comunicación que se le dirijió, para que designase el comerciante que había de hacer las veces de los consignatarios, por no haber aceptado la consignación la casa Cardona Hartasanchez, haciendo constar, además, que siendo el propósito del capitán del «Nettie» continuar su viaje & Jamaica, el tratado de 1795 entre España y los Estados Unidos, ie protegía en sus deseos, y no le obligaba en modo alguno á hacer la descarga del cargamento en aquel puerto. Que después de otras varias diligencias, en 9 de Abril siguiente, se reunió la Junta administrativa, acordando por unanimidad, que el caso de que se trata se hallaba comprendido en el art. 135, apartado 2?, inciso 3o de las Ordenanzas de Aduanas de la Isla de Cuba, por cuanto se había tratado de disminuir el pago de los derechos arancelarios, quebrantando las reglas administrad-. vas, cuyo delito se hallaba penado en el art. 116, párrafo 3q, por lo- cual procedía también pasar copia literal del expediente, y de estos acuerdos al Juez de primera instancia. Que el capitán Mackay se alzó de este fallo para ante la Dirección general de Hacienda, la cual previos informes del Negociado y Sección correspondiente y del Detrado Consultor, unánimes en considerar el caso falta prevista y penada en el apartado primero del art. 121, confirmó el fallo de la Junta administrativa. Que comunicada esta resolución para su cumplimiento á la Administración de la Aduana, se procedió á liquidar la multa que debía satisfacer el capitán Mackay, quedando fijada definitivamente en cuarenta y dos mil ochocientos once pesos ochenta y nueve centavos, y no habiéndola hecho efectiva, se remataron el buque y el cargamento, parte del cual hubo de inutilizarse, por estar en descomposición cuando se desembarcó, á causa del largo tiempo que llevaba encerrado en el buque. Vistas las actuaciones de primera instancia, de las que aparece: Que contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, confirmatoria del fallo de la Junta administrativa, interpuso demanda contenciosa ante el Consejo de Administración de Cuba, el Ldo D. Arturo Amblard, á nombre del capitán Mackay, con la súplica de que se dispusiera el reintegro del valor del cargamento y buque rematados, y que se concediese la indemnización de perjuicios que sejustifica-ran, como causados por dichos rematantes. Que declarada procedente la vía contenciosa y ampliada la demanda por el actor, contestó á ella el representante de la Administración, pidiendo que fuera desestimada, y que se confirmase la resolución reclamada. Que recibido el pleito á prueba y declarada pertinente la propuesta por el actor, -se unió á los autos carta de pago de la multa de quinientos pesos impuesta al capitán Mackay, los números del Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, en que se anunciaron el remate del «Nettie» y el de su cargamento, una cuenta del importe de aquel y de éste y de los perjuicios ocasionados al capitán por los procedimientos de la Hacienda, estimando todo en noventa y siete mil ochocientos setenta y seis pesos oincuenta y siete centavos, reducidos por peritos á cuya calificación se sometió la cuenta, á ochenta y dos mil ochocientos noventa y. seis pesos, treinta y siete centavos; declaraciones de tres comerciantes ■de Cienfuegos, reservando la exactitud de los precios fijados por ello á los efectos del cargamento, cuyos precios fueron los que tuvieron en cuenta Tos peritos para calificar la cuenta de perjuicios; la traducción del manifiesto del bergantín americano « Rebeca» y certificación del fallo dictado por la Intendencia en el expediente relativo al caso •de dicho buque, que se dice ser igual al de que se trata; otra certificación expedida por el Secretario de la Sección -de lo Contencioso del Consejo de Administración acerca de.que ante la misma se estaba sustanciando un pleito
promovido por D. Anfoal Arríete, el Inspector de Aduanas y Jefe Económico que entendía en el expediente del «Nettie» reclamando participación en la multa impuesta á su capitán, y finalmente, los expedientes relativos al remate de dicho buque y de su cargamento.—Que declarados conclusos los autos, citadas las partes y celebrada la vista del pleito, el Consejo de Administración dictó sentencia en 6 de Marzo de 1884 por la cual se revocó la providencia reclamada, declarando en su lugar que el hecho de haber presentado expontáneamente el capitán Mackay, en lá Aduana de Cienfuegos un manifiesto verdadero 'de la carga que conducía su buque, sin visar por el Cónsul correspondiente, el cual había visado ántes otro falso, constituía la falta prevista y penada en el apartado 1.* del artículo 121 de las ordenanzas, y que en su virtud y habiendo sido ya satisfecha la multa que dicho artículo señala, procedía que por la Administración se le entregasen las sumas obtenidas en el remate del «Nettie» y de su cargamento, más el importe de la parte de éste que fué inutilizada por ha berse averiado abordo, todo sin perjuicio de los derechos de importación que correspondían al Tesoro; y que en cuanto á la indemnización de perjuicios no había lugar á concederla, por no haberse justificado debidamente la existencia de los mismos. Que contra esta sentencia se interpuso recurso de alzada en tiempo por el representante de la Administración, adhiriéndose al mismo el Letrado defensor del actor, y citadas y emplazadas las partes para ante el Consejo de Estado, se remitieron los autos á esta Superioridad.—Vistas las actuaciones ante el Consejo de las que aparece: Que recibidos los autos en el Consejo mejoró y amplió en tiempo el recurso Mi Fiscal con la pretensión de que se consultase la revocación de la sentencia apelada y la confirmación del proveído que dió márgen á Ja demanda origen del pleito.—Que personado á nombre de Mr. William Mackay, el Ldo. D. Enrique Pérez Hernández en sustitución del mismo, el de igual clase D. Germán Gamazo, contestó al recurso que mejoró y amplió en la parte que se había adherido al mismo con la súplica de que se confirmase la sentencia apelada en cuanto resuelve, que no procede aplicar al hecho de autos eP inciso tercero, caso segundo, artículo 135. de las ordenanzas de Aduanas y que se revocase la parte jdel fallo que niega á Mr. William Mackay el rezarcimiento de todos los daños y perjuicios que sufrió, consultando en su lugar una nueva resolución, por la cual se conceda á dicho interesado el detecho á percibir los .ochenta y dos mil ochocientos noventa y seis pesos treinta y siete centavos que importa el aprecio pericial después de deducir los derechos fiscales ó por lo menos se declare el derecho á ser reintegrado de todos los daños y perjuicios previo aprecio que deberá efectuarse de acuerdo entre el interesado y las autoridades que formaron el expediente.^- Que emplazado Mi Fiscal para que contestase á la apelación en cuanto fué mejorada por el Ldo, Gamazo, lo verificó pidiendo que se consultase en los términos solicitados en su escrito de mejora, y que si á esto nó hubiere lugar, desestimando las pretensiones formuladas á nombre de Mr. William Mackay al adherirse á lá apelación.—Visto el artículo 121, apartado l.° de las ordenanzas de Aduanas vigentes en la Isla de Cuba que dice: El capitán del buque procedente del extrangero ó de las provincias españolas incurre en falta, y paga multas de quinientos pesos por no tener el manifiesto visado al entrar el buque en las aguas jurisdiccionales ó en el puerto.—Visto el inciso tercero, apartado segundo del artículo 135, de las propias ordenanzas que'dice: «Que se incurre en el delito de defraudación por violación de las reglas administrativas con tendencia manifiesta y directa á eludir ó disminuir el pago de los deréchos que legítimamente deban satisfacer por razón de una contribución directa ó indirecta.—Considerando: que los hechos que resultan probados en el expediente son al parecer visados por el Cónsul de España en New-York, un manifiesto falso de la carga que conducía el Bergantín «Nettie» y el haberse presentado en la Aduana del puerto de Cienfuegos otro manifiesto que contenía la carga exacta del buque, pero que carecía del requisito de estar visado por el Cónsul del puerto de procedencia, y que por tanto la cuestión discutida en este litigio está reducida á determinar la calificación legal que merezcan tales hechos, y en su consecuencia la penalidad que deba imponerse á Mr. William Mackay como capitán de dicho buque y responsable en tal concepto de los mismos. Considerando: que si bien el primero de los indicados hechos podía tenerse en el momento de su ejecución como preparatorio del delito de defraudación, según lo define el inciso 3°, apartado 2.°, del artículo 135 antes citado de las ordenanzas de Aduanas vigentes en la Isla de Cuba, no llegó á consumarse tal delito dejando de revelar, por propio y voluntario desistimiento del autor, tendencia manifiesta y directa á eludir el pago de los derechos porque el capitán del - buque á su arribada al puerto de Cienfuegos, presentó el manifiesto expresivo del verdadero cargamento, eon. arreglo al cual podía verificarse el adeudo, por más que careciera del requisito de estar visado por el Cónsul de España en Nueva York. Considerando: Que aunque así no fuera, ejecutado y consumado el hecho de que se trata en territorio extrangero y atendido el carácter territorial de las leyes penales, las autoridades y tribunales de España carecían de jurisdicción para juzgarlo y penarlo. Considerando: Que por es-I tas razones la sentencia apelada resulta ajustada á derecho en cuanto dejó sin efecto et acuerdo impugnado de la Dirección de Hacienda de la Isla de Cuba, castigando únicamente el hecho previsto en el apartado primero del artículo. 121 de las ordenanzas citadas, único de que aparecía responsable el capitán Mackay, y disponiendo que se entregasen al demandante las sumas obtenidas en el remate del «Nettie» y de su cargamento, más el importe de la parte de éste que fué inutilizada, todo sin perjuicio de los derechos de importación que correspondían al Tesoro. Y Considerando: por lo que se refiere a la indemnización de perjuicios que solicita la representación del apelado, que aun en el supuesto de que apareciesen suficientemente justificados por las actuaciones practicadas en el período
de prueba de la primera instancia, no había lugar á decidir en ciíanto á este extremo del recurso por no haber sido objeto de resolución en la vía gubernativa. Conformándome con lo consultado por la SaTá de lo Contencioso del Consejo de Estado en sesión, á qué asistierón D. Pedro de Madrazo, Presidente accidental, D. Estéban Martínéz, D. Juan de Cárdenas, el Marqués de los Ulagáres, D. Aogtel María Dacarrete, D. Dámaso de Acha, el Marqués de la Fuensanta, D. Enrique Cisneros, D. Julián García San Miguel, D. Eduardo B.utler y D. Gaspar Nuñez de Arce-En nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en confirmar la sentencia distada en 6 de Mayo de 1884 por el Consejo da Administración de la Isla de Cuba y en declarar que respecto á la indemnización de daños y perjuicios reclamados por el demandante no ha lugar á resolver por no haber recaído acuerdo sobre este punto en la vía gubernativa. Dado en Palacio á 12 de Marzo de 1888.—María Cristina: El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—Publicación.—Leído y publicado el anterior Real Decreto por mí, el Secretario general del Consejo de Estado, hallándose celebrando audiencia pública la Sala de lo Contencioso acordó que se tenga como resolución final en la instancia y autos á que se refiere, que se una á los mismos, se notifique en forma á las partes y se inserté en la Gaceta de que certifico.—Madrid 22 de Marzo dé 1888.—Antonio Alcántara.—Y para que conste y hechas ya las debidas notificaciones á las partes expido la presente que se remitirá al Gobernador General Presidente del Consejo de. Administración de la Isla de Cuba á los efectos oportunos.—Madrid 12 de Abril de 1888.—P. A. Antonio de Vejarano. Un sello que dice: Consejo de Estado.
Igualmente certifico que el auto últimamente dictado en dicho pleito por la enunciada Sección de lo Contencioso de este Consejo dice como sigue: Auto: Sres. Presidente accidental, Díaz. Consejeros: Armas, Mendoza. Guárdese, cúmplase y ejecútese lo mandado por el Consejo de Estado en el Real Decreto Sentencia inserto en la anterior certificación de la Secretaría de dicho alto Cuerpo, á quién se dirijirá el oportuno acuse de recibo, expídase por Secretaría copia certificada del indicado Real Decreto Sentencia, del fallo de primera instancia y del presente auto y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase á la Intendencia general oe Hacienda por conducto del Gobierno General recomendando á dicha Superior Autoridad se sirva disponer el oportuno acuse de recibo á fin de que obre sus efectos en el indicado pleito. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres, de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 22 de Mayo de 1888.—José María Díaz.—Francisco de Armas. —Antonio G. de Mendoza.—José Mendo, Secretario general.
Y para su remisión á la Intendencia General de Hacienda, por conducto del Gobierno General, expido la presente en la Habana á 20 de Junio de 1888.—José Mendo. —Vto. Bno.—Díaz.—Hay un sello que dice:—Consejo de Administración de la Isla de Cuba.»
Lo que se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1888.—Jorge AreUano.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones” y “Santa Rita de Belix, sita en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Genera], se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Oo-dina Pólanco, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera «Vicaua» sita en el barrio de Vicana, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un aproveoha-miento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón» del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por