AÑO L. -Núm. 62.
Martes 11 de Septiembre de 1888.
TOMO II.— Pág. 489.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIE FAUSTO.
»RKCIOÍI DE SUSCRECMOM.
«•inirxos de suscj
LIOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I PuBrto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PAUTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Con el plausible motivo de ser el día 11 del actual, cumpleaños de S. A. R. la Princesa de Asturias [q. D. g.], el Exorno. Sr. Gobernador General recibirá Córte á las 12 de dicho día en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Graudes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir á dicho acto.
Habana, 6 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Sección de Gracia t Justicia.
Con motivo de ser el día 11 del corriente el cumpleaños de S. A. R. la Princesa de Asturias, el Excelentísimo Sr. Gobernador General ha tenido á bien rosolver se recuerde, que dicho día es de fiesta nacional, vacando, en su consecuencia, el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septie mbre 8 de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Negociado de Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,224, y con fecha 4 de Diciembre del año próximo pasado, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á V. E. diez copias de certificados de propiedad de las correspondientes á igual número de marcas, así como un diseño por cada una de ellas.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Nota.—A pesar de hacerse mención en el cuerpo de la Real orden que precede de ser diez el número de las copias que se acompañan, aparece además la concedida con fecha 26 de Noviembre del afio último, á los Sres. Beard Brothers, de Lóndres, para productos de cerveza.
{Finaliza.) -
Hay un sello de décima clase del año 1887 de dos pesetas.—D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público del Ilustre colegio de esta capital, con estudio y vecindad en la misma.—Doy fé: Que por D. Manuel Ramis, mayor de edad y vecino de esta Corte, se me ha exhibí -do para testimoniar el certificado que literalmente copiado dice como sigue:—D. Francisco Lamosa y Esté-vez, Secretario y archivero de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria.—Certifico: que en el ar-
chivo de esta Dirección existe un expediente señalado con el número 396 promovido en 25 de Febrero de 1877 por D. Rafael Hacar, en nombre y representación de Mr. A. Raynaut, establecido en París en solicitud de certificado de propiedad de una marca de fábrica denominada «Oriza de L. Legrand» para distinguir los productos de su perfumería.—Que por Real orden de 9 de Julio de 1877, se mandó expedir á favor de Mr. A. Raynaut el título de propiedad de dicha marca, prévio el pago de los derechos que dispone el artículo sexto del Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850.—Que según consta en el expediente que, instruido por el Negociado de Industria, obra en el archivo de este Ministerio, el 9 de Julio de 1877, verificó el interesado el pago correspondiente, expidiéndosele el mismo día el oportuno certificado.—Y para que conste expido á instancia de D. Manuel Ramis, delegado de-Mr. A. Raynaut, la presente, visada por la Dirección de esta Dependencia y visada con el sello del oficio de la misma, para que el interesado pueda acreditar donde le convenga los derechos que le corresponden por dicha marca, la cual figura en el Album cuarto, fólio 82, y es igual á la que va adherida á esta certificación en Madrid á 25 de Noviembre de 1887.—Francisco Lamosa.—Vto. Bno.— Lara.—Hay un sello en tinta azul-que dice: Dirección de Patentes y Marcas.—A continuación está la marca de fábrica que dice; «Oriza,» y en sus extremos cuatro sellos de la Dirección de Patentes y Marcas.—Corresponde literalmente lo inserto con la certificación exhibida por el D. Manuel Ramis á quien se la devuelvo, de que doy fé, y ú que me remito. Y á su instancia expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima número 923556.—Madrid á 26 de Noviembre de 1887.— Hay un sello en tinta azul que dice: Notaría de D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid.—Hay un signo y firma. El Notario, Ramón Sánchez.—Legalización:—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito Notarial de esta Córte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero en la misma.—D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid 26 de Noviembre de 1887.—Hay un signo y firma el Notario, Vicente Callejo Sanz.—Hay un signo y firma, el Notario Mariano Alonso Apolinario.—Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta del corriente año.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid de tres pesetas, fechado el día 26 de Noviembre de 1887.—Es copia.—El Director general, Delgado.—Rúbrica. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavieeneio.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte, y vecino de la misma:—Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la presente. —Certificación:—Ministerio de Fomento.—Difección General de Agricultura, Industria y Comercio.—D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Certifico: Que los Sres. Read Brothers de Lóndres, se han dirigido á este Ministerio en solicitud de que con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del Convenio Internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se le provea de certificado que les garantice y asegure el uso, dentro los dominios españoles, de la marca de fábrica que depositó en 7 de Julio de 1881, y registró con el número 11,676 en la oficina de Patentes, Ramo de marcas privilegiadas, de Lóndres, á fin de distinguir embotelladores de cerveza, y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección General. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no
constando en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria que se haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos Sres. de conformidad con lo dispuesto en la Real orden de 18 de Octubre de 1887, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca.—Madrid 15 de Noviembre de 1887.—Isidoro Recio de Ipola.—Hay un sello de tinta morada que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Hay una rúbrica. Tomé razón al libro primero, folio 15, número 664 de registro de marcas.—El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria.—Francisco Lamosa.— Hay un sello en tinta azul que dice:—Dirección de Patentes y Marcas.—Hay un sello en cuyo fondo se destaca la cabeza de un Perro, que en el óvalo dice: «Read Brothers,—London—The Doés Head Bottini»—Hay dos sellos de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Corresponde literalmente lo inserto con el original que devuelvo al Sr. exhibente y a que me remito.—Y ú instancia de dicho exhibente expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima número 1.037,297, en Madrid á 26 de Noviembre de 1887.—Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito notarial de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 29 de Noviembre de 1887.-—Hay un signo y firma, el Notario, Vicente Callejo Sanz.—Hay dos signos.—Juan José Morcillo. —Vicente Callejo Sanz.—Hay un timbre móvil y un sello Notarial.—Es copia:—El Director general.—Delgado.—Rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavieeneio.
Hay un sello de décima clase del año 1887 de dos pesetas.—D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público del ilustre Colegio de esta capital, con estudio y vecindad en la misma doy fé: Que por D. Manuel Ramis, mayor de edad, y vecino de esta Córte, se me ha exhibido para testimoniar el certificado que literalmente copiado dice como sigue:—D. Francisco Lamosa y Esté-vez, Secretario y archivero de la Dirección de Patentes Marcas é Industria.—Certifico: Que en el archivo de esta Dirección existe un expediente señalado con el número 396, promovido en 25 de Febrero de 1887 por D. Rafael Hacar, en nombre y representación de Mr. A. Raynaut, establecido en París, en solicitud de certificado de propiedad de una marca de fábrica denominada «Oriza Perfumery,» para distinguir los productos de su perfumería. Que por Real orden de 9 de Julio de 1877 se mandó expedir ú favor de Mr. A. Raymand, el título de propiedad de dicha marca, prévio el pago de los derechos que dispone el artículo 6? del Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850. Que según consta en el expediente instruido por el Negociado de Industria que obra en el archivo de este Ministerio, el 9 de Julio dé ' 187?, verificó el interesado el pago correspondiente expidiéndosele el mismo día el oportuno certificado. Y para que conste expido á instancia de D. Manuel Ramis, delegado de Mr. Raynaut, la presente, visada por la Dirección de esta Dependencia y visada con el sello de oficio de la misma, para que el interesado pueda acreditar donde le convenga los derechos que le corresponden por dicha marca, la cual figura en el Album cuarto fólio 82, y es igual á la que vs adherida á esta certificación, en Madrid á 25 de Noviembre de 1887.—Francisco Lamosa.—Vto. Bno.—Lara.—Hay un sello en tinta azul que dice: «Dirección de Patentes y Marcas»
A continuación está la marca de fábrica de «Oriza Perfumery» y á sus extremos cuatro sellos de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde literalmente lo inserto con la certificación exhibida por el Don Manuel Ramis, á quien se la devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y á instancia de dicho - exhibente expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima,