192
GACETA DE LA HABANA.
Don Juan Vald és Pagés, Juez de primera instancia del dis-r^mtrito del Cerr o y decano de los de esta capital, etc.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector Don Pedro de la Cuesta, solicitando i?i exclusión de las listas electorales para Diputados á Córte s de Don Manuel Cerecio y Brito y veinte y siete individuos más, se dispuso en providencia ae nueve de Julio último la citación personal de los mismos, y como no ha podido verificarse esta respecto de D. José Morado Pulgarón, D. Luis J. Lama, Don Manuel Cerecio y Britó, Don J osé Ramos Al-meyda, Don Santiago Miñoso Delgado, D. Santiago Muñiz Díaz, Don José Estéban Rojas Cachurro, D. Juan B autista Borjas, D. José R. Armona, D. Santos Ramos Prieto, Don Antonio Muñoz Delgado, D. José R. Rodríguez Alvarez, D. José Alonso Rodríguez y D. José Lemus López, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, he dispuesto en providencia de esta propia fecha, se verifique la citación ae dichos individuos por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término, de nueve dias, se presenten en el Juzgado, si lo estimaren 'conveniente, á oponerse á la exclusión deducida, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana 23 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés,— Ante mí, Antonio Férnández de Velasco.
230 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto, por ante mí, por tres números de la Gaceta oficial, de esta ciudad, se convoque á D. Domingo Caamaño y Carballo, D. José Freire Reifaz y D. Ramón El Asturiano; á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito en la calle de A costa núm. 32, á evacuar un acto ae justicia.—Habana 21 de Julio de 1888. —Luis Blanco.	214 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Dámaso García, á fin de que dentro de quinto dia se presente en el Juzgado á justificar los gastos de curación y jornal perdidos por las lesiones que recibió ó le infirió el moreno Teófilo Cárdenas; apercibido de que si no lo verifica se tendrá por renunciada á favor del reo la indemnización de los mismos,—Sa-gua la Grande y Julio 23 de 1888.— Andrés S. Moreno.
235 C O 28
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito na dispuesto en causa por lesiones al pardo ^Bonifacio Hernández, inferidas por el moreno Cosme Penal ver; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á la morena Loreto Hernández, madre del lesionado, para que se presente en este Juzgado dentro de ese término, á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en la citada causa. Y para su publicación libro la presente.—Jaruco y Julio 23 de 1888.—Por Sánchez, Rafael Aguiar.	240 C O 28 •
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Pedro Castro, para que dentro de tercero día, comparezca en el Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana, Julio 23 de 1888.—Antonio Fernández de Velázco.
223 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen, á los familiares del moreno José de la Merced [a] El Negrote, para que dentro de tercero dia, comparezcan en el Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Julio 23 de j.888,—Antonio Fernández de Velázco.	225 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José del Valle Rodríguez, para que dentro de tercero dia, comparezca en el Juzgado, sito Acosta 32, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Julio 23 de 1888.—Antonio Fernández de Velázco.
226 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pascual Crespo, D. Cesáreo Alonso y Don Manuel Lueiro, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Habana 136, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, Julio 26 de 1888.—Zacarías Brésmes.
243 C O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, Decano de los de la Habana, etc..
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Antero Ribas y Touxet, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes.de D. Juan Betancourt, D. Valentín Casaus y San tana, Don Oscar Castro, D. Pratrocinio C amacho, Don José Crespo Carrillo, moreno Camilo Callejas, D. Francisco Chávez Frezit, Don Blas Escarcega, D. Bibián Fernández, D. José Manuel García Lavín, D. Benito Hernández y Hernández, D. Francisco López, Don José Peira, D. Francisco Santana Díaz y D. Miguel Sosa Ravelo, se dispuso en providencia de diez y ocho de Enero del próximo pasado año, la citación personal de dichos individuos, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez en providencia de veinte y tres de Junio último se notifique dicha citación por medio de la presente, que se fija en la 1
Ímerta del Juzgado y se publica además en tres números de a Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniendo á los expresados individuos que dentro de nueve dias se personen en el Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión deducida, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. —Habana 23 de Julio de. 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
229 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Luis Ramos, natural de Güira de Melena, soltero, de 24 años y cochero; á D. Pedro Pérez, á Don Antonio Serpa, á D. Vicente Alonso, á D. Damián Gutiérrez y Sánchez, á D. Joa-■quín Núñez y á Don Jeraldo Prieto,, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra D. Manuel Luis Ramos por daño á la propiedad.—Habana y Julio 21 de 1888.—Venancio Díaz del Villar.
212 0 O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Mí Casáis, vecino que era de la calle de Puerta Cerrada núm. 36, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 20 de 1888.—Luis Blanco.
213 C O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE JULIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Nazario, mártir, é Inocencio, con-
fesor.
Circular en San Felipe,
ANUNCIOS.
pu «
L
El castizo escritor Teodoro Guerrero, acaba de publicar una obrita, que como todas sus producciones literarias, es digna del mayor encomio.
LA PASION DE LOS CELOS
es un conjunto de cuadros de la vida íntima de la Sociedad, trazado por mano maestra. El libro está escrito con galanura de estilo y gran conocimiento del corazón humano. Si Guerrero no fuera conocido en la república de las letras por sus brillantes composiciones, esta última obra le haría alcanzar justo renombre entre los bue nos literatos.
LA PASION DE LOS CELOS
está dividida en seis cuadros, en la forma siguiente:
Cuadro primero.—La sombra del marido.
1q Un amante celoso de un marido,
2q El colmo de la desvergüenza.
3? Un crimen velado en las sombras.
4o Cuadro de familia.
5q En el taller y en el gabinete.
6o El secreto del escritorio.
7o La esclavitud del deber.
8o El beso del amor.
Cuadro segundo.—El retrato de una muerta. Dedicado á Lola Rodríguez de Tió.
lo
2o
3o
4o
5o
6o
7?
89
El sacrificio de un poeta. Una carta de Ultra-tumba. Las primeras lágrimas.
El cambio de fortuna. Apuntes de una cartera.
El estallido de un beso.
El arma de las mujeres.
Los celos del marido.
Cuadro tercero.
l.°
2o
3o
amor.
4o
5o
6o
7o
alma.
89
90
El amor de los amores.
Cuadro cuarto.—La gloria y el arte.
Los ojos de Adolfo.
De cómo los celos son adivinos.
Donde se vé que la reconciliación es la poesía del «
Las espinas del amor.
Escena trágica no anunciada en el programa.
El arte visto por dentro.
Que prueba que el pulso no es el barómetro del
Peligros de ser empresario.
La felicidad es un sustantivo inventado para
atormentar á los humanos.
Cuadro quinto.
Celos de padre.
Cuadro sexto.—El infierno en el hogar.
lo A la mujer que madruga, Dios la ayuda.
. 2q Celos de suegra.
3o El efecto de una mirada.
4o De la acera al balcón.
5o La nube se carga de electricidad.
6o Donde se desata la tempestad.
7o La estrategia de la viuda.
8o La lealtad de los amigos íntimos.
90 De cómo cada cual vé el demonio con diferente
figura.
10. La consecuencia de los celos.
EPILOGO.
De venta en esta imprenta de La Gaceta, Teniente-Rey 23, á DOS PESOS BILLETES el ejemplar;
T*
OYISIOKAL
de
MATRIMONI O CIVIL
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil.
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
1BT SEÑERA! DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
HBfiLAHENTO PARA SI «MIO!.
Véndese en la Administración de este periódico
á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucciónpara el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts ByB. ejemplar.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléf 1205. HABANA-
Sociedades y Empresas,
Compañía del ferro carril entre Cie^fuegos y Vi-ll aclara.
SECRETARIA.
Habiendo acudido á esta Compañía la Sra. Doña Tomasa de Cárdenas, viuda de Sabater, participando el extravío del vale de tres acciones número 1,597, y solicitando que se le provea de un duplicado, el Sr. Presidente ha dispuesto que se publique dicha solicitud en tres números de la Gaceta dé la Habana y Diario de la Marina, para que se expida el duplicado que solicita, quedando nulo y de ningún valor el vale extraviado, si en el término de quince días á contar del último anuncio, no hubiere quien á ello se oponga.
Habana, Julio 26 de 1888.-E1 Secretario, Antonio 8. de Bustamante.
ESPECTAC ULOS.
TEATRO ALBISU.
.'—____________
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA
Para el Sábado 28 de Julio de 1888.
A las 8.—Los Lobos Marinos.
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.—La Chiclanera.
Imprenta leí Gobierno, y Capitanía General por S. M.