GACETA DE LA HABANA.
535
D.,José Marta Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Baymat y Sánchez, natural de Pinar del Río, soltero, empleado 6 hijo de D. Narciso y de dofia Enriqueta; para que dentro del término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otfq por falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 10 de Septiembre de 1888.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	721 E O 16
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mo* reno Alberto Beal, cuyas generales se ignoran, á fin de que deDtro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciuaad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Jacinto Manrique; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 10 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
754 E O 16
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Sotolongo y Hernández y á Don Guillermo Mola y Martín, naturales y vecinos de esta ciudad, solteros, de 22 años de edad el primero y el segundo de 25, hijo ésfe de D. Emilio y dofia Petrona, y aquel de Mmón y de Gregoria, fotógrafo y carpintero, respectivamente; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación de este anuncio se presenten en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Septiembre 12 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera. 753 E O 16 D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco de Armas Hernández, natural de Canarias, vecino de ésta, casado, jornalero, de 20 afios é hijo de Francisco y de Faustina; al moreno Joaquín Calderón y Miran-, da, natural y vecino de ésta, soltero, cocinero y de 40 afios; y al pardo José Ortíz Pérez, natural de Puerto Rico, vecino de ésta, soltero, cocinero y de 19 afios; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este anuncio se presenten en este Juzgado, Prado húm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en causa crimina); ciertos y seguros que si ssí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado oon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 13 de Septiembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera. 752 E O 16 D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Aguilera, natural de la Habana, soltero, de 24 á 26 afios de edad, criado de mano y vecino que fué de la calle de Dragones núm. 64; para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana Septiembre 12 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría.. Br. Bernardo del Junco.	751 E O 16
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés y López, natural de la Habana, soltero, cochero y de 29 afios, para que dentro del térmimo de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por .estafa: apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. —Habana y Septiembre 12 de 1888.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
739 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bal bino González, natural de Portugal, casado, de 33 afios, billetero é hijo de Antonio y de Antonia, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lotería no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones. —Habana y Septiembre 10 de 1888.—José Godoy García.— Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.
742 E O 15
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nemesio Rodríguez Barrios, natural de Gijon, soltero, carretonero y de 24 afios, y Don Angel Ogazón y Chavarría, natural de Guipúzcoa, soltero, carretonero y de 37 afios de edad, \ ara que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delitode falso testimonio, apercibidos de que se les declarará rebeldes si no lo verifican.—Habana Septiembre 13 de 1888.—José Godoy García. —Nicanor del Campo.	738 E O 15
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo Puñal y Lage, natural de Jovellancs, carpintero, de 27 afios de edad, soltero é hijo de D. José y dofia Francisca; para que en el término de nueve dias contados desde la fe cha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Fernando del Rey; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.— Habana Septiembre 12 de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Jesús Bcdríguez. 741 E O 15 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Herrera y D. José Cordovés, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, Acosta núm. 32, con el fin de descargarse de las culpas que les resulta en la causa que les sigue por estafa;
seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana, Septiembre 8 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sefioría, Antonio Fernández de Velasco.
725	E O 14
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Franco y Rodríguez, hijo de D. José y dofia Francisca, natural y vecino de esta ciudad, soltero, cochero y de 27 afios; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana 10 de Septiembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.-Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
726	E O 14
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fulgencio Rodríguez, natural de Guanabacoa, soltero, hojalatero, como de 25 afios y cuyss demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites suc* si vos.—Habana 10 de Septiembre de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato ae su Sefioría, Eligió Bonachea.	727 E O 14
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Julio López, natural del Boque, de 20 afios, soltero, de campo é hijo de la morena Isabel López; para qae en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de) Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 29 de Agosto de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Guillermo Escobedo.
724 E O 14
D. José Maria Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de e^ta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, de 37 afios y escribiente, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de documentos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay Septiembre 10 de 1888.— José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocba.
722 E O 14
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Roig, natural de Catalufia, como de 27 á 28 afios, que se ocupa en el comercio, es de estatura alta, color blanco y ojos azules, teniendo en uno de ellos una nube; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana )2 de de 1888.—J. Godoy García.—Nicanor del Campo.
737 E O 14
Dod José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Meiret, para que dentro del término de nueve dias se presente tn la cártsel de esca ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un cerdo de dofia Francisca Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de le contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Septiembre 9 de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	730 E O 14
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Duque Rivas, natural y vecino de ésta, soltero, periodista y de 29 afios; con el fin ue que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por excitación á la rebelión; apercibido de lo que nubiere lugar si oo lo verifica.— Habana Agosto 31 de 1888.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.________________________642 E O 11
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias 'practicadas para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que por el delito de burto se siguió al pardo Jorge Valdés, natural de la Habana, soltero, carpintero, de 29 años y vecino que era de Cármen núm. 66; ha dispuesto que se convoque á dicho Valdés, para que se presente en la Real cárcel de esta ciudad, ha extinguir la condena que le ha sido impuesta en la antes dicha causa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Septiembre 10 de 1888.—Rafael del Pino.	748 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí, ba dispuesto que se convoque á D. Tomás Duó, que se dice hijo de D. Manuel Martínez, en San José de las Lajas, ara que dentro del término quinto día se presente en este uzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por lesiones al moreno Gregorio González.—Güines y Septiembre 12 de 1888.—Francisco Mufioz. 749 C O 16 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ba dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Olalla, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto ae justicia en la causa seguida por robo en las casas de D. Juan Hernández, D. Antonio Aguirre y D. Benito Blanco hurto en la de D? María González.—Sagua la Grande y eptiembre 12 de 1888.—Fernando Rovira.
756 C O
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Maneigo, vecino de Jesús del Monte, para que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia I en la causa criminal seguida contra Don Francisco Santa Marinao del Sobrado y otro por burto de dos caballos. Y para su publicación libro la presente.—Güines Septiembre lo de 1888.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	757 O E 16
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Serapio Chaván y otro por hurto de prendas á D. Antonio Net, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á I). Antonio Net, súbdito italiano, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Septiembre 12 de 1888.—Gaspar Barona.
755 C O 16
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar en esta capital, por D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Córtes de D. José Ramos Torres y veinte y ocho individuos más, se dispuso por el Señor Juez en providencia de 30 de Junio último, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente; y como no ba podido verificarse respecto á Doik Antonio Pachot, D. Justo Aciega Cortés, D. Joaquín Valdés, D. Nicolás Quiñones, D. José Rodríguez, D. Francisca del Castillo Reguero, D. Leocadio Castro Chirino, D. Francisco Rosario González, D. Manuel Díaz Valdés, Don Juan Hernández Gandazegui, D. José de Jesús Granado Potestad, D. Mariano Solá, D. Fernando Muñoz, Don Mariano Hernández García, D. Lino Morejón, D. José de Jesús Ya-rini y Torres, D, Florentino Costas, D. José M® Barrinaga, D. José H. Roque Escobar, D. Ruperto Hernández Ramos, D. José Ramos Torres, D. Alfonso Fernández, D. Antonia Canuto Valdés y Don Luis Cuero Pita, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas se ha dispuesto por su Sría., en providencia de cinco del corriente, se verifique la citación por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado, y se publicará además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose álos mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector D. Pedro de la Cuesta, á cuyo fin surtirá-esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 10 de Septiembre de 1888. —Ramón Portocarrero.	744 C O 15
A consecuencia de causa formada por hurto á los herederos de D. Félix Carreras, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí el escribano, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José González conocido por Zorrilla, que se dice ser vecino de Bejucal, para que dentro de quinto dia, á contar desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 37, á objeto de evacuar un acto de justicia que les está prevenido en la citada causa. Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—San Antonio y Septiembre Io de 1888.— Agustín Castro.	734 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ba dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á Don Francisco A. Solano, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm, 136, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Septiembre 13 de 1888.—Domingo L. Oliva.	740 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto, por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial á Don Bernardo Alvarez Paradela, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente. —Habana y Septiembre 10 de 1888.— Eligió Bonachea.
728 C O 14
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se requiera á Don José M? Fernández, para que en el término de tercero dia, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á satisfacer la multa de dos pesos que le impuso el Señor Teniente de Alcalde tercero por infracción del artículo 50 del Reglamento de Carruages con más las costas ocasionadas.—Habana y Septiembre 11 de 1888.—Arturo Aulet.	743 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Antonio José y Doña Margarita Tara, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de quinto dia, se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por escándalo público.-Sagua la Grande 11 de Septiembre ae 1888.—Fernando Rovira.	781 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia, propietario de esta villa y su partido judicial, por ante mí, na dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Fidel Elisondo, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra D. Salvador Maiinó por rapto de D? María Salomé Alberdi. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Septiembre 10 de 1888.—Fernando Rovira.
782 C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA lfi DE SEPTIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XVII.—Los Dolores Gloriosos de Ntra. Señora, Santos Cornelio, Cipriano y .Rogelio, mártires, y Santa Edita, virgen.
(Circular en San Felipe.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación dé mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Sr. vocal Dr. D. Antonio González de Mendoza.
Habana, Septiembre 1* de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre.
16