1046
GACETA DE LA HABANA
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera iustau-cia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Becadi, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, con el objeto de que nombre abogado y procurador que lo represente ante la Excma. Audiencia del Territorio, en la causa que se le siguió por juegó prohibido; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Noviembre 20 de 1888,-Carlos Q. de la Torre. —Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel.
1609 E O 28
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal y accidental de primera instancia del distritp de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Lorences González, natural de Asturias, soltero, de 25 afios, del comercio é hijo de Don Tomás y doña Rosa; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecna, se presente en este Juzgado á notificarse del auto dictado en la causa que se le sigue por fasificación de cédula de vecindad por el cual se le confiere traslado de la acusación fiscal recaída en dicha caiisa; seguro de que si así lo ¡hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 20 de Noviembre de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	1600 E O 28
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Montero y Llauger, natural y vecino de esta villa, de 14 afios, soltero, carpintero é hijo de la moreDa Juana Josefa Llauger; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á fin de enterarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda; bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía sino lo verifica.—Guanabacoa Noviembre 15 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la preesente.—Guanabacoa Noviembre 6 de 1888.—Fernández deCastro.—Rafael Galindo.	1504 E O 28
Don José María Fernández de Castro y Apés ® gui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segnndo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Umpierre, natural y vecino de Santa María del Rosario, en el barrio de Cambuten, de 16 & 18 afios, soltero, labrador é hijo de D. Cayetano Umpierre, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio de Don Baldcmero Guerra; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Guanabacoa Noviembre 15 de 1888.-José Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1503 E O 28
Ldo. D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gonzalo Calderín, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Valentín 2¡a-yas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y de más trámites que le resuU ten en la misma. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines 21 do Noviembre de 1888.— Andrés de Orozco.—Por mandado de su 8ría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	1590 E O 28
Don José MariaFernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este partido j udicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Bosch y Mateu, natural de 8, Feliux de Guisols, vecino de Regla, de estado soltero, de 31 afios de edad y de oficio jornalero; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta localidad á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego, lesiones graves y tentativa de asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re«* belde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Guanabacoa Noviembre 16 de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.	1616 E O 28
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florián Martí y Elias, natural de Barcelona, soltero y escultor; para que en el término de nueve dias, contado* desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-icia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Habana Noviembre 20 de 1888.-Carlos <4. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1610 E O 28
D. Carlos Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino García Alvarez, natural de Pamplona, soltero, periodista, de 29 afios é hijo de Don Saturnino y dofia Gola; para que dentro del término.de nueve días, después de la última publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á determinadas clases del Estado por medio del periódico «El Pueblo Soberano;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana 20 de Noviembre »le 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Befioría, Juan I. Casas.
1594 E O 28
Don Vicente Fernández Plaza, Juez municipal primer suplente del distrito de Guadalupe ó interino del de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Moredo, natural de Orense, viudo, de 50 afios y
.
sirviente que fué de la Casa de Socorro de la primera demarcación; para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Noviembre 20 de 1888.—Vicente F. Plaza.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti,
1593 E O 28
Don Joaquin Féiez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua Ja Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Agüero, cuyas generales se ignorán, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se sigue por estafa (le muebles á D. Juan Pita; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Noviembre 10 de 1888.—Joaquín Félez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1493 E O 28
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Bejucal por Don Santiago G&rmilla, solicitando la exclusión de las listas electorales de la sección vigésima quinta del Censo para Diputados á Cortes de Don Gumersindo Pérez de la O. y otros, se dispuso por el Señor Juez de primera instanciá. la citación personal de los demandados; y como no ha podido verificarse respecto de D. Juan F. Báez Espinosa, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto sn Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente qne se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á dicho individuo que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, si lo estimare conveniente, á oponerse á la pretensión de Garmilla, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho*—Bejucal Noviembre 13 de 1888.—Gaspar Barona.	1514 C O 29
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, en la causa por estafa de ropas en la sastrería “Centro Comercial;” que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Cayetano Fraga, dueño de la misma y vecino que fué de la calle de Zulueta número 71, para qne dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, Paula núm. 10. —Habana Noviembre 14 de 1888.—Rafael del Pino.
1486 C O 27
El Sr. Juez municipal sapiente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sefconvoqne á Di Antonia Herrera y á Di Teresa Carbajo, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este J uzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del presente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar el juicio de faltas contra la Herrera por lesiones á la citada Carbajo.—Habana y Noviembre 14 de 1888.—Arturo Aulet.
1570 C O 27
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe; por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Pedro Sánchez Borrego, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en ¡la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 30 del presente mes, á la una de la tarde, para elebrar juicio de faltas por riña con D. Antonio Fernández.—Habana y Noviembre 19 de 1888.—Arturo Aulet.
1569 C O 27
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la G ateta oficial se convoque á Don Vicente Camblor, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 30 del entrante mes de Noviembre, á las ! doce, para la celebración del juicio por lesiones al pardo Julián Benítez Cruz.—Habana Noviembre 19 de 1888.—Arturo Aulet.	1567 C O 27
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Izquierdo Subores, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 80 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por riña y escándalo.—Habana y Noviembre 19 de 1888.—Arturo Aulet. 1632 C O 27 El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Isidoro López, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 26 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por reyerta con el de igual clase Donato Ayón.—Habana y Noviembre 13 de 1888.—Arturo Aulet.	1571 C O 27
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Antonio Zaldívar y Marcelino Rodríguez, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, para celebrar el juicio por lesiones en riña, en la audiencia del dia 26 del presente mes, á las dos de la tarde, debiendo verificarlo/ con sus pruebas.—Habana Noviembre 14 de 1888.—Arturo Aulet.	1572 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Alvarez, vecino de la calle de Carballo número 16, en el Cerro, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm? 64, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto á D Vicente García. Y para su publicación cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana y Noviembre 15 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.
1527	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y de su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Mariano López, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por tentativa de robo en el ingenio “Salvador.” Y para su publicación, expido la presente en Sagua la Grande Noviembre 14 de 1888.—Andrés S. Moreuo.
1528	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto por este medio se convoque á D. Rafael Albuerne Cantero, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un auto de justicia en la causa que se le sigue por tentativa de robo á Don Eulogio Prieto. —Sagua la Grande 16 de Noviembre de 1888.—Fernando Rovira.. 1543 C O 27
El Sr. Jaez de primera instancia de esta villa y t tido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por tres ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1 renos Luis y Crescencio Yaniz, para que dentro de.< dia comparezcan en el Juzgado con objeto de evaei acto de Justicia en causa por tentativa de robo en el nio “El Salvador.” Y para su publicación, libro lap: te en Ságua la Grande Noviembre 17 de 1888.—And Moreno.	. (	1562 C 0
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 29 DE NOVIEMBRE DE 188Í
SANTOS DEL DIA.
Juéves.—San Saturnino y Santa Iluminada.
[Circular eo Belen.]
Consulado General de China Durante la ausencia del Sr. Cónsul de este I rio, llevará la representación de dicho Consulado, e D. Chang Jung Wá, que lo es en Matanzas; y el Jam Kin Chó, la de este último.
LA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS. NEPTÜNO NUMEROS 39Y
Los dueños de las prendas marcadas con los námt que abajo se expresan, pasarán á rescatarlas ó prorro las dentro del término de ocho días contados desde 1 pues de lo contrario serán tasadas y rematadas en el; mo orden que lo hace el Monte de Piedad.
Números que be citan.
2954,2724, 2717, 2779, 2883, 2628, 2726,2783,25 2808,2924,3009,2851,2840,2833, 2927, 2339,2636,25 2143,2899,2819,2767, 2754,2749,2576, 2529, 2497,24 2471, 2442, 2109, 2818, 2691, 2822, 3146, 3240. Habana, Noviembre 27 de 1888.
Sociedades y Empresas. A,
____________________- 'I He
Compañía del ferro carril de Matanzas, i la
■ ||:BI
Secretaría.	- ®tr
£1 Sr. D. Edgardo Biart, ha participado el extravi A del certificado número 42, por una acción de esta Con - g pañía y del cupón, también número 42, por $ 279.40,ex ^ pedidos á nombre de Doña Luisa-Biart, respectivamente > ^ el 1q y el 6 de Noviembre de 1871; solicitando al propio tiempo que se le provea de los correspondientes duplica* dos. x el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad coalo que previene el Reglamento, ha dispuesto qae esta solí*	1
citud se publique en 15 números de la Gaceta de la Ha	1
baña y del Boletín oficial de esta provincia de Matanzas e en la inteligencia de que se accederá á ella, y se declara* rán nulos y de ningún valor los documentos referidos, s c terminada esa publicación no se hubiese presentado recia* t macióo alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Noviembre 22 de 1888.—Alvaro Lavatía, Secretario.
SECCION DE ESPECTACULOS.
Funciones para hoy-
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana de G. Emanuel.
8$ función y 5^ de abono.
El drama en 6 actos EL REY LEAR.
jféT’Empezará á las 8.
—	X—
TEATRO ALBISÜ.
A. las 8. Certámen Nacional,
A las 9. «La gran vía.»
A las 10. ¡ Al agua patos!
NOTA.—Muy en breve se pondrán eu escena,** gorro frigio, Loa madrugadores.
—	X —
TEATRO CERVANTES.
A las 8. «Nina»
A las 9. «Marina»	; '.'VJSiB
A las 30. Segundo acto de la misma obra;
En los intermedios Bailes.
—X —
TEATRO HABANA.
A las 8. El gran frijol.
A las 9. acto 2? de la misma.
A las 10. El bobo enamorado.
En los intermedio cauciones y guaracha*.
Imprenta del Gobierne y Capitanía General por 8.1.	^