GACETA DE LA HABANA.
1208
r ! Tercera.—Las proposiciones que se hagan no ex* cea: 'án de los tipos de precio establecidos en la nota inji ada y se presentarán en pliego cerrado con snge-ci«' al modelo adjnntb.
II Cuarta.—La Dirección de cada uno de los Estable. alientos expresados, entregará al contratista una parí eta de los artículos que reoiba, y el día primero dee í da mes, le abonará el importé de Tos qué haya ton do en él anterior, haciéndolo en oro.
í] Quinta.—Los que quieran ser admitidos como pooe res, presentarán un recibo acreditativo de haber dé«p litado el valor en metálico del cinco por ciento deil ascendencia total del rematé, et) la Administra-cifít Principal de Hacienda, para garantizar que no se i lararán de sus postul as, si fuesen admitidas, y quu i lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que oca-siooi otro remate ó la administración del servicio de quíl b trata, cuya garantía quedará desde luego sin efsé > á los postores que resulten excluidos y se sustituí Sn por la fianza de que habla la condición séptima) 'spoeto de los que obtengan la contrata.
K Sexta.—El remate se cerrará á favor del mejor po r, consistiendo la mejora de las posturas en un tao por ciento ménós de lo que deban cobrar mensura ente por los artículos que se hayan suministrado, y as esultaren iguales dos ó mas proposiciones, se ad-miíi Id pujas verbales por espacio de quince minutos, enttt los que la hayan presentado.
S iéptima.—El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en toda sus partes, con el depósito en metálico del diez porct iento de la ascendencia total del remate, en la Adà nistración Principal de Hacienda, otorgándose la '1 ritnra correspondiente.
fgjlctáva.—La contrata principiará á regir en 19 de i lio. de 1888 y concluirá en 30 de J unió de 1889.
uj íovena.—Será de cuenta del rematador el pago de i anuncios que se originen por consecuencia de dio: subasta, según las disposiciones vigéntes.
'41 Santiago de Cuba, etc.
Modelo de proposiciones.
jij). N...........N..............vecino de.......
se « iga á suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hoo» ¡tal Civil de esta Ciudad, los artículos de co-> mesi ble que necesiten, con extricta sujeción al pliego de ) adiciones publicado para la subasta de dicho ser-v ica por el tipo de precio que en el mismo pliego se
ex j|, sa (ó con la rebaja de......por ciento), si la
hit» e.
yu ?ech?.	Firma del proponente.
Alcaldía Municipal de la Habana-
Declarada desierta la subasta simultánea del empréstito municipal de seis millones quinientos mil pesos que había de tener efecto el día diez y siete del ac tual, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se anuncie aquélla por segunda vez, há señalado para el acto de la nueva subasta el día 22 de Enero próximo, á las doce de su mañana; en el concepto de que se celebrará con sujeción al plie go de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana en 14 de Noviembre próximo pasado, con la aclaración hecha en la de 15 del corriente, y en el Boletín oficial de la provincia de 16 del propio mes anterior.
Habana, 19 He Diciembre de 1883.—El Alcalde Municipal.—P. S. — L. Pequetlo.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 29.339, depositadas en este Establecimiento en 24 de Octubre de 1887, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer; apercibida que de no verificarlo como se previene les serán entregadas al interesado que las solicita.
Habana, 18 de Diciembre de 1888.—M. Torres y Samá.
ADMINISTRACION LOCAL.
M ninistración de la Aduanado la Habana-
HBGOCUDft II TENEDURIA DE 1IBR08.
! RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Mi hos arancelarios.		Metálico.	Billetes,	TOTAL.
		Pesos Ck	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por • i	portación		24138 36	t	. ...	24138 36
«	puesto desear-			
	ja				1116 92					1116 92
« j	ltas por infrac-			
	ñones			180 65		 —	180 65
	SUMA		25435 93			25435 93
	PUESTOS.			
* O X	de bebidas in-			
dM	el cincuenta			
paw	ciento Munici-			
pi-iii		696 34		 •••	696 34
Por e	le diez por cien-			
ton	>re pasajes		591 66	... ...	591 66
Por .	de consumo de			
gaai	lo		1 76				1 76
Pavesi	Por el de 25			
i Junu dee	cts. por tonelada de			
	descarga...	279 83			279 83
dell	Por el de a-			
Puen	traque, pon-			
	tóu y draga	... ...		
	TOTAL		27005 52			27005 52
	COMPARACION.			
	Epocas			Pesos. Ce.
Recai do	1 ulo basta la fecha en este mea por to-|| neeptos				468577 02
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo prevenido en el art. 9?, capítulo 2q del .Reglamento de Contratación vigente para los servicios del ramo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, correspondiente á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta celebrada el día diez del que cursa; esta Dirección ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones señaladas en la anterior, la cual tendrá lugar el día quince de Enero próximo venidero, á las doce en punto de su mañana.
Lo que se haoe público para que las personas que de searen inteiesarse en la misma, concurran ála hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 15 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precisa límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Ga.ceta y Boletín oficial de ¡esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren asertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino y del comercio de..., enterado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad este dia----, de los lotes de cristal, vidrio, loza y ba-
rro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesario? para el servicio del Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por Ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma
Idem sta igual día del año anterior......... 318166 68
De más en 1888.............. 150410
■ — ■
I sana, 17 de Diciembre de 1888.—El Tenedor de t Libr«i José deLezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. .J . El Administrador, M. Alvares Ossorio.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
En Junta general ordinaria celebrada el dia nueve del corriente, ha sido electa la siguiente Junta de Gobierno para el año de 1889, habiendo tomado posesión en el dia de la fecha.
Decano.
Dr. D. José María Carbonell y Ruiz.
Diputados.
1q Dr. D. José Eugenio Bernal y Bernal.
29	Ledo. D. José Hernández Abreu.
30	l>r. D. Juan B. Hernández Barreiro.
49 Dr. D. José A. del Cueto y Pazos.
59 Ledo. D. Pablo Desvérnine y Galdós.
6.° Ledo. D. Emilio Iglesia y Cantos.
Tesorero .
Ledo. D. León Broch y Sanz.
Secretario—Contador.
Ledo. D. Antonio -Mesa y Domínguez.
Lo que se publica para conocimiento general y de los Brea. Colegiales.
Habana, 16 de Diciembre de 1888.—El Secretario Contador, L. Antonio Mesa Dominguez.
Orden'de la Plaza del día 19 da Diciembre.
deis 88-
Servicio para él día 20.
Jefe de dia.—El Comandante del 3g Batallón voluntarios, D. Marcelino Arango.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y parada.— 3o Batallón volun ta-
rios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante, de guardia en el Gobierno militar. El 1° de la plaza D. José Mera.
Imaginaria en Ídem.—El 2° de la misma D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para el día de hoy, con objeto de acordar:
1q Que se pida la derogación de la Real orden de 21 de Septiembre de 188,6, en cuanto niega la limitación pedida para los cargos de Sub-Gobernadores y la reelección de estos cargos.
2o Para, en su consecuencia, acordar que se reforme el art. 35 de los Estatutos, en el sentido de que el cargo de Sub-Gobernador durará solo cuatro años, pudiendo ser reelegido, y continuando, no obstante, el actual Sub-Gobernador dos años más.
3o Para acordar igualmente la reforma del inciso 5o del art. 28 y el inciso 10 del art. 45 He los Estatutos; y
4o Para proceder á la elección de la terna de Sub-Gobernador segundo.
Se cita á nueva Junta y á los mismos objetos para el día 20 del corriente mes, á las doce; advirtiendo que conforme á lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que. tome cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte doña Inés-Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José Ra fael, don Manuel, doña Ambrosia, doña Luisa y doña Micaela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
La del 'Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llaiúadd Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de les Abteus, barrio de Yagua ramas, término municipal de los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordéles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don Wenceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Pira-gua, de doña Ambrosia SUárez del Villar, con parte de la colonia de doña Inés Suárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de doña Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado callejón del Embarcadero.
. Y la descripción de la perteneciente á doña Inés Suárez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los Abreas, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientas cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáre&s, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Niña, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreos, lo bago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á u-ar de sn derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para sn inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José O. Verdaguer Kiérnan.