172
GACETA DE LA HABANA.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe-
No habiéndose podido adquirir la carta de pago original, que con el número 7, expidió la Tesorería de esta Administración, con fecha 4 de Mayo de J883, por valor de quinientos trece pesos, cuarenta y cuatro centavos metálico, que constituyó en depósito el cajero que fué del Presidio Correccional de esta Plaza, don José Piqué y Castelló, se interesa al mismo ó á la persona en cuyo poder se encuentre, la presentación y entrega del expresado documente; en la inteligencia, que de no verificarlo en el termino de treinta días, señalados al efecto, se declarará nula y sin ningún valor, precediéndose á expedir documento legal que la sustituya.
Puerto Príncipe, 19 de Julio de 1888. El Administrador Principal, Román Sánchez.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas in-, cluso el cincuenta por ciento Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de ganado...............
Parala] Por,el de f
, j nelada de
descarga... Obras t, ,
Por el de a-
traque, pontón y draga
del
Puerto
22790 60
..... 38
468 75 14 25
22790 50
..... 38
468 75 14 25
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
TOTAL...	40103 26 ..
40103 26
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia el pliego de condiciones para el remate de las reparaciones que deberán hacerse en la casa número 6 calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real Casa de Beneficencia de ésta ciudad, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que dicho acto tenga lugar á las doce del día treinta de Julio corriente, en la Sala de sesiones de la Excma. Diputación provincial, disponiendo que se publique dicho pliego de condiciones en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, según previenen las superiores disposiciones vigentes.— Por tanto, los que se interesen á dicho remate, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, esquina á la de la Carnicería, para enterarse del presupuesto y demás particulares del respectivo expediente; advirtiéndose que el coste de sil inserción será de cuenta de quien resulte rematador,
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente, cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Julio 4 de 1888. El Secretario, Andrés Yaillant.
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos......... ....................... 598511 93
Idem hasta igual día del año anterior......... 334920 64
De más en 1888 ................... 263591 29
Habana, 23 de Julio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
secretaria.
Sección segunda.—Hacienda.
Pliego de condiciones para contratar las composiciones de albañilería y carpintería que se necesitan hacer en el algibe y patio de la casa número 6 calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real Casa de Beneficencia, y demás obras que en su consecuencia se detallan en el presupuesto á que las mismas hacen referencia. Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto citado, siendo de su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por ello pago alguno.
Segundo. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del establecimiento, siendo presupuestada á todo costo en la cantidad dé trescientos quince pesos treinta centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador con la importancia de la sexta parte, que consignarán en la Administración principal de Hacienda de esta provincia, siendo de su obligación pagar los gastos que ocasione este expediente; cuyas obras se satisfarán concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba, 29 de Febrero de 1888. .
Modelo de proposiciones.
Don N......N..... vecino de......se obliga á verificar
á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el algibe y patio de la casa número 6, calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real casa de Beneficencia de esta ciudad y demás obras que se detallan en el presupuesto
que al efecto me ha sido exhibido por la suma de.......en
metálico y bajo las condiciones que se consignan en el pliego de la subasta.
Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. TOTAL. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por Importación		15260 08		 15260 08
» Exportación		997 45		 997 45
» Impuesto desear-		
ga		42 75		 42 75
» Impuesto de car-		
ga		340 06		 340 06
» Impuesto descarga	78 45		 78 45
» Multas por infrac-		
cionea		110 59		 110 59
» Resultas de 188 á		
88				
SUMA		16829 38		 16829 38
Simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, tendrá lugar el día 22 de Agosto próximo, á la una en punto de la tarde el acto de remate de la recaudación del arbitrio Ganado de lujo, en el actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio pa ra general conocimiento.
Habana, Julio 16 de 1888.—El Secretario, Agustín M? Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio
sobre Ganado de lujo, que se destine á tiro ó silla,
aprobado por Real orden de 15 de Junio último.
Artículo 1q El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación los productos de la recaudación del arbitrio sobre ganado de uso particular que se destine á tiro ó silla, durante el año económico de 1888 á 1889.
Art. 2.° Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de ganado de propiedad particular que se destine á tiro ó silla, ya sea para el uso de sus dueños ó que se alquilen.
Art. 89 Están exceptuados del pago:
Primero. Las bestias que se empleen exclusivamente en carruajes de alquiler y carros de transportes.
Segundó. Las que única y exclusivamente se destinen á la carga de efectos, aunque sobre el aparejo monte el conductor.
Tercero. Las que formen parte de las dotaciones de las fincas rurales, siempre que se destinen exclusivamente al servicio de la misma, tanto en las fincas como á su ida y regreso á la ciudad, porque si se usan en otra forma en la ciudad, están obligados al pago.
Cuarto. Los caballos de los Excmos. Sres. Gobernador Genera!, Gobernador Civil y Alcalde Municipal.
Quinto: Los que correspondan á individuos filiados en institutos militares ú otros que les obliguen á ser plazas montadas, pero solo con relación á los que les conceda el Reglamento de la institución á que pertenezcan.
Y también los de monta de los individuos en activo servicio pertenecientes al Instituto de Voluntarios quesean del Arma de Caballería ó Jefes de Infantería.
La Subinspección del Instituto, en cumplimiento de lo resuelto por el Gobernador General de la Isla, remitirá al Excmo. Ayuntamiento en lo de Julio y en lo de Enero, relación nominal de los que reúnan esos requisitos, de las que se dará copia al rematador.
Si no pudiere obtenerse del mismo Centro la reseña de los caballos exceptuados por este concepto, con lo que sé evitarían molestias á las plazas montadas, en la necesidad de conocer cuáles sean las bestias libres de tributo, se concederá un plazo de treinta días, para que los que se consideren comprendidos en esta excepción presenten declaración por duplicado en la oficina de recaudación, en impresos que al efecto facilitará grátis el contratista, para que con vista de la reseña del caballo, expedida por el Alcalde del barrio correspondiente, se devuelva á los interesados juntamente con ésta, un ejemplar autorizado.
Si el caballo de la plaza montada fuere habitualmente usado de silla por persona distinta, causará desde luego el arbitrio; pero en este caso, el rematador habrá de acreditar esta circunstancia, sin que se entienda por persona distinta el criado ó dependiente del plaza montada, ni tampoco el maestro de equitación ó veterinario encargado de la educación ó cura de los caballos.
Esta prescripción es aplicable á todas las plazas montadas, sea cual fuere el Instituto á que estén filiados.
Sexto. Los de los Generales, Jefes y Oficiales del Ejército que empleen en el desempeño de sus funciones A del servicio militar, pero sin que puedan hacer uso de ellos en sus carruajes particulares, porque como en este caso no prestan servicio de plaza montada del Estado, estarán sujetos al pago.
Séptimo. Las bestias que exclusivamente se destinen-á la prestación de servicios que hagan por administración el Estado, la Provincia ó el Municipio; pero no cuando correspondan á alguna contrata ó comisionista, se usen de tiro de carruajes particulares ó en otras atenciones agenas á la de interés general.
89 El ganado por el que se hubiere pagado el arbitrio, aunque varíe de dueño; pero el que lo adquiera dentro del año económico sin el pago de la cuota correspondiente, será reponsable en unión del anterior al Excmo. Ayuntamiento.
Art. 49 La cuota anual de este arbitrio es la de 50 pesos oro por cada caballo, yegua, mulo' ó muía de los comprendidos en el art. 2o que no sean del país; la de 25 pesos oro por cada uno de los no comprendidos en la regla anterior que tengan un metro y cuarenta y seiB centímetros ó más de alzada (siete cuartas) y la de 10 pesos oro por los que tengan menos de un metro cuarenta y siete centímetros de alzada.
El importe del arbitrio lo satisfarán los contribuyentes al Recaudador, por cada cabeza de ganado, en oro precisamente; admitiéndose el 5 p.§ en plata, con exclusión de cualquier otra especie.
Art. &o El contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentará en la Secretaría, á fin de que sean sellados y de que en las ‘ primeras fojas de dichos libros certifique el 'Secretario el número de recibos que contiene. Al dorso de los recibos se consignará la reseña del animal.
Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría Municipal por el rematador al finalizar el término del remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que-haya otorgado.
Art. 60 Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos del artículo precedente, incurrirá en la pena de cien pesos, que se descontará de la fianza.
Art. 7o Antes de procederá la cobranza, el Contratista Recaudador formará un padrón del ganado caballar y mular que exista en este término municipal, con expresión de sus dueños, su domicilio, punto en que se encuentre el ganado y demás datos que estime conducentes á la más fácil exacción del arbitrio. A este efecto, tan pronto quede formalizado el contrato, se llamará por los periódicos todos los poseedores de ganado, para que dentro del plazo de quince días, ocurran á la oficina de Recaudación á hacer sus declaraciones con arreglo á los impresos que se facilitarán grátis por el asentista, en los que figurará una columna destinada á que los dueños de g&nado consignen si se consideran exentos al pago y los fundamentos de la exención.
Con vista de estos datos y de los que adquiera el Contratista formará otro padrón del ganado que considere obligado al pago, en un libro foliado que previamente exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para que se ponga la oportuna certificación en su encabezamiento.
Hecho este padrón, sin perjuicio de las adiciones á que hubiere lugar por virtud de la investigación del rematador y sus agentes, se extenderán los recibos con sujeción á este documento y se anunciará la cobranza, sin recargo, en la oficina de Recaudación durante el plazo de un mes.
Se exhibirán en las Oficinas Municipales los padrones; cuantas veces lo disponga el Sr. Alcalde Municipal y al finalizar el término del contrato se entregarán á la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento; sin lo cual no se devolverá la fianza.
Art. 89 El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción de este arbitrio, y en su consecuencia cuando ei dueño del ganado sujeto á su pago se negase á verificarlo á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio,, quien requerirá al dueño para el abono de la cuota que adeudare, y si se negase proveerá de un estado al rematador en que conste dicha circunstancia y la advertencia que se hará al contribuyente de que sien el término de tercero día no se presentase á satisfacer la cuota devengada con más el recargo del dos por ciento, se procederá al cobro por la vía de apremio incurriendo además en el recargo extraordinario que éste pliego determina.
Tendrá derecho el Contratista á exijir de los Señores Alcaldes de barrio le provean de certificaciones en qufr consten los datos que conozcan acerca de la propiedad de los animales objeto del arbitrio, uso que de ellos se hace y de lo que resulte del Registro Pecuario, así como de cuantos datos, noticias y hechos ciertos fueren necesarios y estimen dichos funcionarios conducentes á conocer los causantes y objeto del arbitrio, si es procedente la cobranza que pretenda hacer el Rematador y para evitar y corregir fraudes y ocultaciones; pero sin que en ningún caso puedan los Alcaldes de barrio, con motivo de estos servicios, resolver las cuestiones que se susciten entre el asentista y los; particulares, atribución que exclusivamente compete á la Alcaldía Municipal.
Art. 99 En los casos en que los contribuyentes negaren la existencia y uso del ganado y en todos los que no se prestasen á firmar la certificación de requerimiento, si al Alcalde del barrio no constaren y acreditase esas dos circunstancias, podrá el Rematador, por sí ó por medio de sus agentes autorizados, levantar acta ánte funcionarios de Policía y testigos ó cualquier otro Alcalde de barrio, para acreditar los hechos en el punto que éstos tengan lugar para evitar el fraude.
Art. 10. El requerimiento y advertencia hechos con sugeción al primer inciso del artículo 89, constituye el primer grado de apremio y hace incurrir ál contribuyente en,