1064
GACETA DE LA HABANA.
APREHENSIONES.
Detenido el moreno Candelario Yarela y Aragón, por hurto de un corte de pantalón en la tienda de ropas «La Inglaterra»; recuperado lo hurtado.
Detenidos el parao Cirilo Valdivia Tagle y D. Antonio Sánchez, por orden judicial, á virtud de causa seguida en Guanabacoa, por hurto de un caballo.
Detenido el pardo Juan Valdés Es pósito, por haber disparado un tiro sin causarle daño, al moreno Dámaso Morales.
Detenido el pardo José Peñalver, por heridas y lesiones leves á la de su clase Luisa Mendoza.
Detenido don Juan Redondo, por herida leve á don Nicolás Menéndez.
Detenidos don Primitivo Pérez Rodríguez y don Pedro Rodríguez Cabrera, por reyerta y lesiones leves.
Detenido don Bernabé Mufiíz Menéndez, por lesiones leves á don Ramón Menéndez Batista.
Detenida Da María Hernández González, por faltas de palabras al Orden Público.
Detenidos don Fermín Vázquez Fernández, moreno Miguel Hernández y don Tomás Suárez Valdés, por estar requisitoriados.
Detenida doña Cármen González, por escándalo.
Detenido el pardo Alberto Alvarez (a) Esqueleto, por portar un cuchillo de punta.
Detenidos don Francisco Sánchez Peléese (a) El Cura, don Alejandro Ruíz Rivero [a] Buenos Aires y pardo Carlos Domínguez Gómez, por orden judicial.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por hurto........í........................... 3
Por disparo de armas....................... 1
Por heridas, lesiones y reyerta.............. 5
Por faltas á Orden Público.................... 1
Circulados.......	........................ 3
Por escándalo....;. ..... ................... 1
Por portar arma.............i......... ....... 1
Por orden judicial................... ..... 3
Total..................... 18
NOTA.—Ingresaron espontáneamente en el Depósito ciento quince individuos; fueron recojidos treinta por la Policía, y se condujeron al Cuartel Municipal trece mujeres y un niño, formando un total de 159 personas, á quienes se le dió albergue.
Habana y Noviembre 30 de 1888. Manuel Aseneio.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA.
JUZGADOS	MILITARES.
Don Servando D’Ozonville y Cruz, Comandante graduado Capitán ayudante del batallón de Artillería del ejército de Puerto Rioo, y Fiscal de la causa seguida por orden del Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, contra el artillero del expresado batallón, Juan Goi-tiandía Urriolaveitia, por el delito de segunda deser-ción.
Por esta segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo á Juan Goitiandía Urriolaveitia, natural de Leguitio, provincia de Vizcaya, hijo de José y de María, de 23 afios de edad, de oficio carpintero, cuyas sefias personales son las siguientes: pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, boca regular, barba regular y de un metro 650 milímetros de estatura, para que en el plazo de veinte dias, á contar desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente á la autoridad existente ó más próxima al punto donde resida, para que llegue á este Juzgado á responder á los cargos que le resultan en la causa que por la segunda deserción se le instruye y sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (Q. D. G.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Goitiandía; y caso •de ser habido, le remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á esta Isla de Puerto Rico y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Puerto Rico, á 22 de Octubre de 1888.— Servando D’Ozonville.	697
Dou Carlos Campos Ortiz, Capitán Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, y Fiscal actuario en la sumaria instruida contra el soldado del mismo Cuerpo, Bernardo Gobín Berrecher, por el delito de ignorar su paradero.
Haciendo uso de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar, por este primer edicto, llamo y emplazo al soldado de este batallón Bernardo Gobín Berrecher, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de treinta dias, contados desde la'publicacióo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita en «1 Cuartel de Infantería de esta oiudad.
Y para que tenga la debida publicidad, se fija en los sitios de costumbre y se inserta en los referidos periódicos. Dado en Cienfuegos, á 9 de N Jviembre de 1888. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Lorenzo V elió. Vto. Bno., el Capitán fiscal, Carlos Campos.	678
Don Camilo Gadea López, Teniente del regimiento de Espafia número cuatro de Infantería, y Fiscal del mismo.
En la sumaria que instruyo contra el soldado del primer bstallón de este regimiento. José García Chazarri, por el delito de segunda deserción, he acordado pecibir declaración, para que responda á los cargos que le resultan en la misma, y uo habiendo comparecido en el llamamiento hecho en el primer edicto, se hace por este segundó, para qüe en el término de veinte dias, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Cafiedo número 8; bien entendido que de no verificarlo, será juzgado en rebeldía y sentenciado por el Consejo de Guerra competente, y á fin de que tenga cumplimiento; y en uso de las facultades que como á tal Fiscal me corresponde, se publicará en la Gaceta oficial de la Habana.
Cuba, 9 de Noviembre de 1888.—Camilo Gadea.
683
Don Marcelino Izquierdo González, Teniente de la Comandancia de Guardia civil de Cuba; Fiscal de la
misma.
Haciendo uso de las facultades que la L9y me concede, sito, llamo y emplazo á los tres paisanos, que diciendo ser monteros que venian de Palmar, (Guantánamo), se presentaron el dia 13 de Septiembre último en el potrero de Santa Rosa, jurisdicción de Tí-Arriba, y sorprendidos que fueron por un grupo de tres guardias; al requerirles éstos los documentos personales, uno de aquéllos entregó oédula con nombre de José Agüero Ramírez; otro manifestó carecer de ellos, y el tercero, haciendo demostración de Sacarlos, disparó un tiro de revólver contra el guardia primero encargado del grupo citado, á quien le hirió gravemente, después de cuyos sucesos se dieron los primeros á la fuga, disparando sus revólvers contra los dos guardias, que los persiguieron sin resultado favorable, y cuyos fugitivos se presentaron como á las nueve de aquella noche en las Tiendas de Alto Songo, yendo ya montados, y preguntando por cápsulas, comprando asimismo algunos efectos de vestir; para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación oficial de esta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía, Casa Cuartel que ocupa la Fuerza del Cuerpo en Santiago de Cuba, con objeto de dar sus descargos en la causa que por tal agresión les instruyo; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no se presentasen.
Encargo asimismo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de aquéllos cuyas sefias obtenidas hasta ahora son:
Uno de ellos que se cree sea Florentino Mustelier [a] Flores, fugado de la cárcel de Guantánamo, es pardo, alto, grueso, gasta perilla y bigote, como de 26 afios de edad, fué el que disparó al guardia primero, iba vestido de azul y llevaba un oaballo rubio careto.
Otro que se cree pueda ser y llamarse Martín Veláz-quez (a) Blanco, también fugado de la cárcel de Guantánamo, como de 25 á 26 afios de edad, pardo achinado, barbilampiño, baj<->, rego'dete, vestía de gantej é dril galonado y montaba un caballo zaino oscuro chiquito; éste entregó cédula á favor del citado José Agüero Ramírez; bastante chato.
El tercero, que dice llamarse José Pérez (a) Bleu, también fugado de la cárcel de Guantánamo, es blanco, descolorido, criollo, como de 20 afios, de regular estatura, delgado, lampifio y vestido de dril aplomado, llevando un caballo moro.
Todos tres armados de machete y revólver.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en el Bófetín oficial de la provincia y Cuerpo, en la Gaceta de la Isla y se fija en los sitios públicos de dicha Capital, en el poblado del Cobre, á los tres dias del mes de Noviembre de 1888.—Por mandato del FiBcal, el Secretario, José Pérez Pifiar. Marcelino Izquierdo González.	684
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General, con destino en esta provincia.
Hallándome instruyendo expediente para acreditar que el mulo llamado Liberal, á cargo del primer batallón del regimiento Infantería de Nápoles, no ha muerto en 2 de Agosto de 1886, y que la acémila que verdaderamente murió en la expresada fecha, fué la muía nombrada Permisible, del mismo batallón, he aoordado recibir declaración como testigo, al soldado que fué del expresado batallón, Benito Robledo Arias, que obtuvo permanencia para esta plaza en fia de Dicie ubre de 1886 como cumplido; é ignorando cual sea el actual domicilio del referido individuo; y usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al menciononado Bentito Robledo, para que en el término de diez dias, y en dia y hora hábiles, comparezca en esta Fiscalía, sita calle baja del Calvario número 13, con el objeto antes indicado; en el concepto de que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios á que en derecho haya lugar.
Dado en Santiago de Cuba, 7 de Noviembre de 1888. El Comandante fiscal, Valeriano Sanz Lázaro.
685
Don Joaquín Palomino y Díaz, Capitán graduado Teniente del Rigimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal del mismo.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias, á contar desde su publicación, se presente en la 8ubinspeoción del arma el soldado que ¡fué del Tercer Escuadrón del disuelto Regimiento del Príncipe Tercero, de Caballería, Gregorio Pardillas Guerquiz, desaparecido en la acción de las Guá-ximas de Machado el día 15 de Marzo de 1874
Rabana, 21 de Noviembre de 1888. —Joaquín de Palomino.	709
Don Policarpo Padrón y Verdugo, 2p Jefe del Ba Cazadores de Bailen, y Fiscal Militar de esta nombrado en comisión y de las oiligencias eun instruidas con motivo del robo verificado en el tón de «Mondéjar,» Sabanilla del Encomendad noche del 25 de Octubre próximo pasado.
A todas las autoridades así civiles como militan plico que por cuantos medios estén á su alcancé proce la busca y capturade los autores del robo verificado I che del 25 de Octubre próximo pasado en la casa da Daniel Domínguez y Don Francisco Menéndez, resid en el cuartón de «Mondéjsr,» Sabanilla del Encomend y si fuésen habidos lo pongan á mi disposición en la cel pública dé esta Ciudad ó en esta Fiscalía sita Ct de Santa Cristina, Paballones altos núm. 2. Y para q présente resquisitoria, tenga la debida publicidad i sertará' en la Gaceta Oficial de la Habana y en el tín Oficial de esta Provincia.
Matanzas 12 Noviembre de 1888.—El Teniente1 nel Comandante Fiscal, Pol icarpo Padrón y Verdug
63]
Don Enrique Gil Avalle, Comandante gradando, Ca del Ba tallón Cazadores de San Quintín núm. 4 j cal instructor de la causa que se sigua al soldad; bajado del propio Cuerpo Pedro Soler Prast, p delito de no haber justificado su existencia desi mes de Julio 1884.
Debiendo recibirse declaraoión al paisano Na Casas Roura, soldado que fué del expresado Batallór cenciado absoluto en 29 de Febrero del afio actual residencia en esta Ciudad y cuyo domicilio se ignon dispuesto en auto de este dia convocarlo pan se presente á declarar en el término de 10 dias cent desde la fecha de la publicación de este primer ed en esta Fiscalía, sita en el Cuartel Infantería de esta ' za. Y para su publicación en el Boletín oficial de estai vincia y Gaceta de la Habana expido el presente en C fuegos á los 12 dias del mes de Noviembre de 1888.—í que Gil Avalle.	692
Don Lorenzo Sanz Arteaga, Teniente de la segundi c I pafiía del segundo batallón del regimiento Mnt I de Nápoles número tres, Fiscal instructor de la o I que se sigue al soldado de la tercera compafiía del I presado batallón, Francisco Villalva Crespo, poi i delito de primera deserción.
Haciendo uso de las facultades que la Ley de Es ciamiento militar me conceden, por este primer edicto,i llamo y emplazo al soldado de la referida compafiíi, Fi cisco Villalva Crespo, para que en el término de treii dias, á contar desde la publicación, se presente en esta 1 calía, sita en el Cuartel Reina Mercedes de esta plus Cuba, donde puede dar sus descargos; encargando á autoridades que procedan á la captura de este individ cuyas sefias son las siguientes: hijo de Santiago y de 1 1 drea, natural de Tortajada, provincia de Teruel, de oí 1 marinero, de 23 años de edad, de estadó soltero.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insertará en la Gaceta de la Habana.
Cuba, 28 de Octíbre de 1888.—El Teniente 6* Lorenzo Sanz.	(69
Don Andrés Suris y Juera, Teniente del regimiento i Príncipe, tercero de Caballería, y fiscal instructor una sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanza» del ej cito me conceden como fiscal instructor de la cansa, p amenaza* de secuestro al nifio D. José de la Merced F¡ nández de Castro, por este mi tercer edicto, .cito, llano emplazo á los pardos, cuyas generales son. Primer pa do, jóven, estatura alta, cara redonda, bigote espeso; lien ba pantalón blanco, saco negro, sombrero de jipijapa « franja de luto; y el segundo, estatura baja, en mugas i camisa, pantalón blanco, sombrero de jipijapa sin fraai y en chancletas; y que en la noche del 16 del meado ó tubre último, amenazaron en esta villa al referido nifio i secuestrarlo; para que eu el término de diez dias, coatí dos desde la publicación de este edicto, se presenten i esta Fiscalía, sita en el Cuartel del Destacamento Cabalk ría de la mencionada villa; teniendo entendido que de ■ efectuar la presentación, se le seguirá lo que haya lugas Guanabacoa 9 de Noviembre de 1888.—Andrés Sari
674
Don Matías Abril Letamendi, Alférez Abanderado di Bátallón Cazadorez Isabel 2o núm. 3 y fiscal da I sumaria instrnida por delito de deserción contra elaol dado del mismo Manuel Lozano Rosado.
En usos de las facultades que las ordenanzas del fijé cito me conceden, por este mi primer edicto cito, llj* y emplazo, al soldado de la 2a compafiía de este Batalló Manuel Lozano Rosado para que en el término de 301* á contar desde la publicación de éste anuncio se presen* en esta fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña á pre^ tar sus descargos en dicha causa, pues de hacerlo m * le oirá y administrarújusticia ó de no será declarado reo« de.
Cabaña 23 de Noviembre de 1838.—Matías Abril
711
Don Francisco Planell Massuet, Capitán ayudante de 1* Comandancia occidental de Artillería, y Fiscal•** brado para evacuar un interrogatorio efi laai)#!*1 se sigue contra el recluta Manuel Nnfiez Reyes, P*‘ deserción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y empino si presado recluta Manuel Náñez Reyes, para que enaj? mino de diez dias, á partir de la publicación de este#™ to, comparezca á prestar declaración en esta Cuartel de Artillería de la calle de Compostela, de ut