ANO L. —Núm. 126.	Sábado 24 de Noviembre de 1888.	TOMO II.— Pág. 1007.
PEH/IODICO OFICIAL DEL GOBIEBFTO.
Wjrxos JE* JE S1TSCHXPOIOM.
PRKCIOM M9 M¡ SXJHCnXPCXOIir.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana & 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . j . $ 4-50 oro. I Puesto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. .... . . $ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pagq de las suscripciones sei& adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOIIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Artículo 2.°
Desde las fechas respectivas de la publicación del presente Reglamento en la Gaceta de esta ciudad, y en los,Boletines oficiales de cada una de las seis provincias en que está dividido el territorio de esta Isla, comenzarán á funcionar en las Capitales de las mismas las Juntas auxiliares á que aluden los artículos l9,39 y 59 del referido Real Decreto.
de que puedan hacerlo también de los asuntos urgentes que se presenten, ó de la preparación de aquellos sobre los cuales deba recaer acuerdo en las sesiones sucesivas.
Artículo 8. ®
Las sesiones de la Junta podrán celebrarse, sea cual fuere el número de vocales que al efecto se reúnan; empero, no podrán tomarse acuerdos de carácter definitivo, ni procederse á votación sin la presencia de la mitad más uno de los individuos que componen aquélla.
Attículo 9. °
En todos los actos oficiales, los Presidentes asumirán la representación de las Juntas. Cada una de éstas podrá reclamar de las distintas oficinas del Estado los antecedentes que requiera el despacho de los asuntos de que conozcan, solicitando las auxiliares el Concurso de la Central, cuando lo juzguen necesario.
Artículo 10.
Las Juntas auxiliares se comunicarán directamente entre sí, y con la Central, adoptando para el envío de su correspondencia las seguridades que demande la importancia de éstas. Los pliegos se acompañarán de índices detallados que expresen su contenido.
Artículo 11.
HACIENDA.
Reglamento
paran ejecución del Real Decreto de 3 de Agosto de 18S8, m ente á la liquidación de los atrasos asignados por el inciso 59 del art. 13 do la vigente Ley de Presnpnestos, á la ] amortiiación de los billetes de la emisión de guerra.
CAPITULO I.
Hi las Juntas en general y de la Central en sus relaciones con las auxiliares.
Artículo l.°
Mí .as Juntas creadas á virtud de lo dis-ipiiesa) por el art. I9 del Real Decreto de 3 de I Agoq o último, se denominarán genéricamente ■«Lhoi idadores de atrasos por débitos al Estado I antw ores á Jubo de 1882.»
Artículo 3?
Así la Junta Central como las Juntas auxihares, procederán, luego de espirado el plazo de que trata el art. 10 del Real Decreto citado, ampliado por telegrama del Ministro de Ultramar á sesenta días, á relacionar las instancias de los deudores al Tesoro púbbco que se hubieren acogido á los beneficios de dicha Soberana disposición. La admisión de instancias y demás documentos que presénten los interesados, así como todas las diligencias para la tramitación de los expedientes á que haya lugar, se sujetarán estrictamente á cuantas prevenciones señala el Real Decreto de 23 de Septiembre último, soBPe procedimiento administrativo.
Artículo 4.°
Se atenderá al cumplimiento de lo prevenido en el artículo anterior, por medio de una relación estendida por duplicado, conforme al modelo siguiente:
Relió ón de los deudores al Estado, que en tiempo Oportuno se han acogido á los beneficios 1; del Real Decreto de 3 de Agosto de 1888.
Nn U	le orden en la áación le las . stancias.	Apellidos y nombres de los interesados promo-ventes.	Domicilio de los mismos.	Concepto qne reconoce el alendo.	Ascendencia de crédito conforme al liquidado por el Tesoro.				OBSERVACIONES.
					0110.		BILLETES.		
					Pesos'.	Cts;	Pesos.	Cts-	
									
Localidad y fecha.
Vto. Bno. del Presidente.
ai i estas relaciones conservarán las Juntas sauxU :es un ejemplar, remitiendo inmediata-4nent.li é otro á la Central, que á su vez las re-(fundli en una general á los efectos que se de-;±ermm in en el párrafo 2o, número 1, del ar-tícul 1112.
Artículo 5?
?|j. tal procedimiento se seguirá en los casosa« ¡1 párrafo 2. ® del artículo 10 del mencionas Real Decreto.—En estos apéndices se consii irá en la casilla de observaciones noticia d.li i diligencia suspendida y fecha en que se pro ovió la misma.
Firma del Secretario.»
Artículo 6. °
Las Juntas auxiliares celebrarán sesión semanalmente. La Central se reunirá cada quince dias, sin perjuicio unas y otra de realizar cuantas sesiones extraordinarias aconseje la especialidad del servicio á que están sometidas.
Artículo 7.°
Las sesiones se convocarán con dos días de anticipación á aquel en que deban celebrarse, fijando al márgen de la citación los asuntos de que la Junta deba ocuparse, sin perjuicio
En obsequio á la mayor brevedad del procedimiento que fija el artículo 59 del repetido Real Decreto de 3 de Agosto del corriente año, la Junta Central señalará á cada auxiliar los plazos en que deba sustanciar y remitir los expedientes ante las mismas iniciados, tomando á este propósito, en cuenta, además del mérito que arroja el estudio de las relaciones de que tratan los artículos 49 y 5? de este Reglamento, ei dato de las facihdades en la comunicación que exista respecto de determinadas provincias.
Artículo 12.
Presentada á una Junta la instancia de un deudor, con decreto de su Presidente, que declare la procedencia, en razón al momento de su presentación, se dispondrá el pase de aquélla á Secretaría para los fines del inciso l9 del artículo 22.
Artículo 13.
Completado el expediente á que dé origen la solicitud en la forma procedente, se pasará por la Presidencia de la Junta á informe del Vocal ponente á quien corresponda.
Artículo 14.
Evacuado este trámite se dará cuenta á la Junta con el expediente para la adopción del acuerdo que proceda.
En los casos del párrafo primero del artículo 59 del Real Decreto de 3 de Agosto próximo pasado, el dictamen á que se deja hecho referencia se limitará á declarar si el procedimiento se halla en estado de ser elevado á la Superioridad.
