288
GACETA DE LA HABANA.
hoff y Medina y D. Rafael Carrillo de Albornoz y O’Farrill, por no hallarse en los domicilios con cnie figuran en las listas, ha dispuesto su Señoría en providencia de este dia, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en las puertas del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los demandados que dentro de nueve dias comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de la Habananúme-ro 136, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Joglar, ácuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Julio 18 de. 1888.—Domingo L. Oliva.	359 C O 11
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, por D. Simón de Zequeira, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Gregorio Aedo y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 14 de Mayo último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente y como no ha podido verificarse respecto de D. Gregorio Aedo, D. Feliciano Alvarez de la Campa, D. Manuel Anca, D. José Antonio Antorcha y Rosales, D. Agustín Amarte y Barreda, D. Próspero Agüero y Toyas, D. Manuel Alvarez y Rodríguez, D, Vicente Alvarez Perdomo, D, Benito Alonso Caso, D. Celestino Alonso Alvarez, D. Saturnino Urtiaga Baracaldo, D. Victoriano Barcos Migues, D, José Batista Pau, I). Manuel Brada, Don José Bousoño Quintana, Don Jovino Cordova, D. Bernardo Cadavid y Suárez, D. José A. Calvet, D, Jaime Corratgé, D. Jaime Codina, Don Benito G. T. Castro, D. Juan Cagigas y Tejero, D. Félix Codina Nodal, D. Pablo Codina Nodal, D. Pedro Codina Nodal, D, Cayetano Cadenaba y Granda, D. Francisco Cárdenas y Llubuch, D. Ventura Costa y Alemany, D. Antonio Cuesta Amiarte, D. Rufino Cano Ortíz, D. José Carral y Díaz, Don José Comas Tubau, D. Cándido Juan Campillo é Ibáñez, D. Leopoldo Careno Carbajal, D. Manuel Cortina Fernández, D. José Carreño y González, D. Daniel Domínguez, D. Miguel Riego García, D. José Díaz Ruíz y Sánchez, Don Baltasar Estrada Brito, D. Blas Estrada Brito, D Manuel Estévez Cameiro, D. Juan Fernández Lavín, D. Ramón Fernández, Donjuán Fernández, Don Salvador Ferrery Noses, D. Ramón Fernández Al vera, D. Juan Falgons y Castelló, D. José Fernández y Suárez, D. Martín Fernández Maza, D. Juan Fernández Méndez, D. Pedro García Gutiérrez, D, Norberto Gutiérrez, Don Pió Gutiérrez, Don Manuel García y García, D. Manuel García y González, Don Ambrosio Guardiola, Don Juan J. Gómez Cegui, Don José Gutiérrez Fernández, Don Cayetano Gómez y Gómez, Don Antonio Pascual Gutiérrez, D. Bernardo Gómez Canales, D. Victoriano Gutiérrez y Fernández, Don Manuel García Geurrín, D. Nicanor García Vigil, D. Manuel Gutiérrez y Martínez, Don Bernardo Gastigard, Don Ramón González Pérez, D. José María Hernández Díaz, D. Manuel Helgt&ra Hierro, D. Celestino Hernández Arteaga, D. Manuel Itu-rralde y Madrazo, D. José Insua, D. Juan Juan Sabater, D. Pedro López Castellano, Don Gabriel López Martínez, Don José Antonio López, D. José Antonio Laburu y Laburu, D. Silvestre López Alvarez, Don Eduardo A. Mijares, Don Francisco Menéndez, D. Pablo Maquivar, D. Manuel Muñíz y Prendes, D. Eugenio Mesana y Muñóz, D. Juan Antonio Muñíz, D. José Miranda Arias, D. Pedro Mes y Guitart, D. Zacarías Martínez, D. Juan Martínez, D. José Menéndez Llano, D. José Martínez Junquera, D. Manuel Moreno Ci-fuentes, D. Miguel Margarit y Vilar, D. Sebastian Martí y Vila, Don Juan Marroqmn Amayo, Don José Benigno Díaz Malde, D. Manuel Menéndez Alvarez, D. Fructuoso Menéndez Rodríguez, D. Benito Noboa, D. Francisco Ortíz Zarate, D. Narciso Portas, Don Agustín Pujol y Aldrich, Don Juan Plaja Corominas, D. Pedro Porto y Rodríguez, D. Severo Portas y Soler, D. Vicente Peña y Rodríguez, D. Luciano de la Peña, D. Juan Francisco Pérez Pérez, D. Ramón Pe-dreira y Liciana, D. Casimiro Prada y Casimir, D. José Peña Blanco, D. Manuel Pérez García, D. Manuel Planas y Crucet, D. Modesto Romaguera y Duran, D. Luis Antonio Rivero, D. José Rodríguez Bedoya, D. Manuel Rodríguez Oruiña, D. José Rabasa y Albertí, D. Ricardo Ruiloba Mora, Don Manuel Rionda Rierra, Don Francisco Rodríguez Montecerin, D. José Antonio Rodríguez y García, D. José María Rodríguez Trigeiro, D. José Rodríguez Fernández, VD, Juan San Juan Fernández, D. Juan Suárez, D. José María Soto, D. Juan Suárez Guerra, D. Andrés Suárez González, D. Antonio Salmones y Cebaílos, D. Pedro San Román, D. Diego Trueba Fernández, D. Miguel de Torres, D. Paulino Torres, D. Bernardo Tellado Prego, D. Francisco Vázquez Beiras, D Manuel Viesca y Pérez, D. Miguel Váldés, D. Juan de la Vega, Don Estebán Vázquez y Alvarez, Don Benjamín Iñigo y Helguera, Don Segundo Zubillaga, Don Fernando Burruezo Abad, D. Manuel del Coro y Sánchez, D. Angel Gallardo y Alcalde, D. Enrique Lambea y Fernández, D. Mario Menéndez, D. Baldomero Nesta y Guin, D. León Pérez y Martínez, D. Nicolás Quintana Lojo, Don Augusto Rosales Vaidenas, D. Tomás Suso y Alemán, Don Enrique Sá del Rey y Rocamora, D. Gonzalo de Tejada y O’Farrill y Don Restituto Díaz Jarens, por no hallarse en los domicilios con que.figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de hoy, se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Zequeira, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo Hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 27 de Julio de 1888. —José Esclápe.	365 C O 11
El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Doroteo Azoy, á fin de que con sus pruebas comparezca en este J uzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 20 del corriente, á las ocho de la mañana á celebrar juicio de faltas con el asiático Salvador Segundo, por maltrato de obras.— Habana, Agosto 7 de 1888.—Arturo Aulet. 366 C O 11
El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Juan Ramón Cárdenas, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm, 99, en la audiencia del dia 20 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas, por amenazas á la morena Simona Hernández. Habana, Agosto 8 de 1888.—Ante mí, Arturo Aulet.
374 CO ll
El Sr. Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y en funciones del de primera instancia de la misma, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Julio Llanefe y Pérez, natural del Caimito, del Guayabal, soltero, labrador y de 18 años, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal de oficio por lesiones al mismo.—Bejucal y Agosto 1? de 1888.—Angel Carballo. 338 C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE AGOSTO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Tiburcio y Taurino, mártires, y Santa Susana, virgen.
[Circular en Belen.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Sabana,—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el presente, ha correspondido en turno al Sr. D. Antonio Serpa.
Habana, Agosto 1* de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre.
ANUNCIOS,
ET P^OTISIOHAI.
DE
MATRIMONIO CINTEL
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil.
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
LEY PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO DE ASOCIACION
EN LAS
ISLA DE CUBA Y PUERTO RICO,
Publicada en la Gaceta de la Habana, el dia 10 de Julio
de 1888,
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS
PARA LA
ISLA DE CUBA,
Publicada en la Gaceta de la Habana, el dia 1? de Diciembre de 1881.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
JLMLA »E CUBA
REGLAMENTO PARA SI íJEÜii.
Véndese en la Administración de este periódico
á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferro carril entre Cienfüegos y Vi-ll aclara.
SECRETARIA.
La Junta Directiva, ha acordado en su última sesión convocar á los Señores accionistas á Juuta general, para las doce del día 24 del actual, en la casa calle de San Ignacio número 56, esquina á Amargura; en dicha Junta se dará lectura al informe de la comisión de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de
Octubre último, y se procederá á la elección de Vice-Presidente y tres Vocales de la Junta Directiva, en virtud de lo que previene el artículo 18, del Reglamento vigente.— Habana, Agosto ,2 de 1888.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Compañía Anónima DE FERROCARRILES DE CaIBÁRLÉN A SanCTI- SpÍRITÜ8;
Secretaria,
Han sufrido extravío lás liquidaciones de los siguientes dividendos activos:
Dividendo número 12, Liquidación 117, 07 Manuela Hernández, por $ 55 billetes.
Id. id. 13, id. 118 07 Dha., por $ 19*25 oro.
Id. id. 13, id. 141, oj Miguel Loyola, por $ 7 oro.
Id. id. 14, id. 115, o2 Manuela Hernáadez, por $ 5*50 oro y $ 22 billetes.
Id. id. 14, id. 136, o¡ Miguel Loyola, por $ 2 oro y $ 8 billetes.
Id. id. 15, id. 113, 0/ Manuela Hernández, por $ 5’50 y $ 49*50 billetes.
Id. id. 15, id. 131, o2 Miguel Loyola, por $ 2 oro y $ 18 billetes.
Id. id. 15, id. 177, o] Dámaso Pérez, por $ 5 oro y $ 45 billetes.
Id. id. 21, id. 76, o¡ Baltasar Gramaljes, por $ 19*78 oro.
Lo que de orden de la Presidencia se hace público á debidos efectos, en concepto de que si transcurridos cinco días después del último anuncio no se hubiese presentado íeclaraación en contrario, bien en las oficinas de la empresa en la Habana, Jesús María 33, ó en la Administración del camino de Caibarién, se tendrán por nulos y sin ningún valor los libramientos de referencia y se hará el pago de los respectivos importes á los interesodos ó á sus lejítiraos representantes.
Habana 9 de Agosto de 1888. El Secretario, Manuel A. Romero.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros,
Descuentos t Depósitos de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionistas, para una Junta general, que se verificará el día 23 del corriente, á las doce, en las oficinas de la Liquidación, calle de O-Reilly número 25, advirtiendo que el objeto de dicha Junta, es dar cuenta de las operaciones realizadas por los Sres. liquidadores, durante el semestre vencido el 30 de Junio del corriente año, y lo demás que se relacione con la liquidación.—Habana, Agosto l.° de 1888.—Ignacio Remírez.
Sociedad Anónima Industrial Minas de Napta San Juan de Motembc.
Secretaria,
No habiéndose efectuado la Junta general ordinaria que marca el artículo 15 del reglamento de esta Compañía, el 29 del pasado, por falta de suficiente número de accio* nes, se cita nuevamente para el día 19 del presente, á las 12 del día, en la Casa calle de San Miguel número 79.— Debiendo advertir: que se llevará á efecto sea cual fuere el número de acciones que se reúnan.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores accionistas.
Habana, Agosto 7 de 1888. El Secretario, Antonio Ginart.
ESPECTAC ULOS.
TEATRO ALBISU
w
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA Rara el Sábado 11 de Agosto de 1888.
A las 8.—La Campana Milagrosa.
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.—Tercer acto de la misma.
«ATI© CPYJJNK8.
TEMPORADADE 1887 A 88.
«SIN COMPAÑIA DE ZARZUELA T BAILE.
Para el Sábado 11 de Agosto de 1888.
A las 8.—-Así son todas. [Estreno.] A las 9.—Los Efectos del Can-cán.
A las 10.—Los Baños de Mar.
EN LOS INTERMEDIOS
«FRAILE POR EL CUERPO COREOGRAFICO.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. H.—Teniente-Bey 23,