470
GACETA DE LA HABANA
Don Cándido Jullós Nocedal, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del asalto y robo cometido el día seis de Julio próximo pasado, en la tienda de campo llamada délos «Mangos», término municipal de Cayajabo. Usando de las faculte des que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del referido asalto y robo, cuyos nombres son desconocidos, para que en el término de diez días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en esta Fiscalía, situada en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, á dar sus descargos, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. Publíquese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de la provincia y i'uerpo, para que estos edictos tengan la debida publicidad.
Mariol 17 de Agosto de 1888.—El Teniente Fiscal, •Cándido J ullós Nocedal.	498
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por el presente edicto se hace público: que A instancia •de D. Manuel Morejón y Rodríguez, se ha despachado mancamiento de ejecución contra D. Antonio María José de Jesús del Rosario Nodarse, y la sucesión de Di Adelaida del Corral y Sánchez, por la cantidad de doscientos setenta pesos oro y costas, con el cual se ha procedido A embargarles bienes bastantes A cubrir su responsabilidad, sin requerirlos de pago personalmente por no ser conocido su domicilio, con excepción de D. Francisco Nodarse, hijo de Dí Adelaida; y en consecuencia con lo que ordena la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen las cédulas de requerimiento de pago y de citación de remate, en el sitio público de costumbre, y se inserten en la Gaceta oficial de esta ciudad, y en el Boletín de la provincia, en tres números consecutivos, para que llegue A conocimiento *de los ejecutados, y cuyas cédulas dicen:—Por auto dictado por el Sr. J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en 16 de Marzo último y sus concordantes de 10 de Abril siguiente v 10 de Julio próximo pasado, en el juicio ^ejecutivo iniciado por D. Manuel Morejón y Rodríguez, •contra D. Antonio María José de Jesús del Rosario Nodarse, y la sucesión de D? Adelaida del Corral y Sánchez, en •cobro de doscientos setenta pesos oro, rédito de las últimas nueve anualidades de la capellanía de seiscientos pesos, mandada fundar por D* Ana María González Carbajal, reconocida en el potrero tejar nombrado «Nuestra Señora ''•del Rosario» y sitio anexo titulado «Rebollo», que poseen ¿los deudores en el término municipal de Marianao, se ha •dispuesto se espida mandamiento de ejecución y se requiebra -con él A los deudores, en tendiéndose respecto al D. Antonio, con asistencia de su curador D. Mariano Nodarse, por su menor edad, para que en el acto paguen al ejecutante como patrono de la indicada capellanía, los doscientos setenta pesos que reclama con las costas ocasionadas y demás que se causaren, con embargo de bienes en defecto de pago. Y para que tenga efecto dicho requerimiento de la manera que preceptúa el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento civil, en virtud de no ser conocido el domicilio del menor y su curador, ni el de la sucesión de D? Adelaida, con excepción de su hijo D. Francisco Nodarse, que está encargado de los bienes gravados; y que por tanto ha sido ya requerido de pago con tal carácter, así como el de deudor, libro la presente cédula en la Habana, A 21 de Agosto de 1888.—Rafael del Pino. El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por auto de 10 de Julio próximo pasado, dictado en juicio ejecutivo seguido por D. Manuel Morejón, contra D. Antonio María José de Jesús Nodarse, y la sucesión de D* Adelaida del Corral y .-Sánchez, en cobro de pesos; y de acuerdo con lo que preceptúa el artículo 1448 de la Ley de Enjuiciamiento civil, •ha dispuesto se cite de remate por este medio al ejecutado D. Antonio María, menor de edad asistido de su curador Du Mariano Nodarse, y A la sucesión de D? Adelaida del •Corral, con excepción de su hijo D. Francisco Nodarse, pa-•traque en el término improrrogable de nueve dias, que se Jes tija por no ser conocido su domicilio y que se contarán desde el siguiente al de la primera publicación que de esta cédula se hiciere en los periódicos oficiales de esta ciudad y provincia, puedan si quisieren oponerse A la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de procurador en forma y bajo la prevención, de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio A que hubiere lugar en de-trecho.—Habana, 21 de Agosto de 1888.—Rafael del Pino— Habana, 25 de Agosto de 1888.—Ramón María de Aráizte-gui.—Ante mí, Rafael del Pino.	050 A P 5
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Gnadalupe en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Alcira, librado en causa por robo de dinero y efectos, A D. Eradio Pérez y Pérez, se lia dispuesto que .por tres números de la Gaceta de la Habana, se cite y emplace al referido D. Eradio Pérez y Pérez, de cuarenta y dos años, casado, auricultor, vecino que fuéde Valencia, A fin de que dentro del término de dos meses, comparezca en la sala de audiencia de dioho Juzgado de Alcira, A fin de practicar varias diligencias de careo, acordadas en dicha causa. Habana y Agostó 28 de 1888.—Ramón María de -Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	622 A O 7
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Santa Cruz de esta ciudad, dictada ante mí -en autos, A consecuencia del fallecimiento intestado de D. José Núñez Giroa, natural de Cambre, provincia de la Coruña, vecino y del comercio del pueblo de Baracoa en la provincia de Cuba, viudo, hijo de Antonio y de María, de cuarenta años de edad, cuyo fallecimiento tuvo lugar A las cuatro de la mañana del dia 18 de Junio último, A bordo del vapor correo trasatlántico, “Isla de Cebú,” en su travesía desde Puerto Rico A Santander, se cita, llama y -emplaza A todos los parientes y dermis personas, que por cualquier concepto competa derecho A neredar al antedicho, para que en el término de dos meses, contados desde ¿a inserción del presente en la Gaceta de la ciudad de la
Habana, se persone en este Juzgado, por sí ó por persona legalmente autorizada con los documentos en que funden su acción, A usar del que se crean asistidos, ó en los expresados autos; pues de no hacerlo, podrá Irrogárseles el perjuicio que haya lugar. Cádiz, 14 de Julio de 1888.—Alejandro de Gorritl.	617 A O 7
D. José María Vêlez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente, se hace público A los procedentes efectos, el fallecimiento del procurador que fué de este Juzgado, D. Andrés Rodríguez de la Barrera, el cual tuvo lugar el 23 del actual. Y para general conocimiento, libro el presente. Guanajay, 2o de Agosto de 1888.—José María Vélez.—De orden de S. Sría., Manuel de J. Arocha.
658 A O 7
Licenciado D. ¿Vicente F. Plazas, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe.
En el juicio seguido contra el pardo Agustí n Velazco, por lesiones A D. Cristóbal González, he dispuesto, que por ires números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique al querellado la sentencia recaída, cuya parte dispositiva dice:—Que debía de condenar y condenaba al pardo Agustín Velazco, como responsable por confesión propia de la falta de lesión, A D. Cristóbal González, A la pena de once dias de arresto, indemnización al lesionado de los gastos de curación que este acreditase, y; de doce y media pesetas por cada un dia que dejó de trabajar, y al pago de costas. —Habana, Agosto 30 cíe 1888.—Vicente F. Plazas.—Ante mí, Arturo Aulet.	638 A O 7
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se notifique A la viuda de D. José Antonio Cfhávez y Chávez, que la Real sala de
10	criminal de la Exorna. Audiencia, se ha servido negar la
autorización pedida por su citado esposo, para que D. An -tonio Chávez Clavero salga de la reclusión en que se encuentra, en el Asilo general de enagenados. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la villa de Bagua la Grande. Agosto, 24 de 1888.—Fernando Rovira.	588 A O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, Decano de los de esta capital y encargado interinamente del despacho de los asuntos del suprimido Juzgado del Prado.
?or el presente edicto, se convocan A los herederos de Martínez Vila, A nombre de quien aparece inscripto en los padrones de la Administración principal de Hacienda, el solar sito en la calle de la Misión núm. 116 en esta ciudad, el cual ha sido denunciado como mostrenco por D. Julián Fernández é Iglesias, A fin de que en el término de un mes, ocurran A este Juzgado, calle de Acosta núm. 32, A justificar el derecho que puedan tener al indicado • solar. Dado en la Habana, A 25 de Agosto de 1888.— Juan Valdés Pagés. —Por su mandado, Eugenio Fernández Me Mahón.
615 A O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique A D* María Cayetana de la Luz Ar-menteros y de la Torre, el auto dictado en la querella que por sí y como curadora de su hija D* Matilde Flora Fernández, tiene establecida contra D. José Gregoriohi y Pi-ña, por el delito de estupro por el cual se resuelve la competencia establecida en favor de la jurisdicción de Guerra, disponiéndose al propio tiempo que se remita original la causa, al Exorno. Sr. Capitán General de Cataluña, por ser el que actualmente conoce de la otra causa, que con el mismo motivo se instruye. Habana, 28 de Agosto de 1888.— Venancio Díaz del Villar.	616 A O 6
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera stancla in en propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto, se convoca A los que se crean con derecho A heredar A D. Ramón Hernández Rodríguez, natural de Hermigua en Islas Canarias, y vecino que fué de Puerta de la Güira, A fin de que ocurran A este Juzgado, en el término de treinta dias, y con loe documentos necesarios, A hacer valer sus derechos. Que así lo tengo dispuesto en el juicio abintestato, por fallecimiento del expresado Hernández. Dado en Guanajay, A 20 de Agosto de 1888.—Vélez.—Manuel de J. Arocha..
550 A O 5
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en esta capital.
Por el presente segundo edicto, se convoca A las personas que se crean con derecho A heredar A D* María Marcos Forte jadas, natural de Valencia, de cuarenta y dos años de edad, soltera, vecina que fué de esta ciudad, que falleció en tres de Marzo de 1887, para que dentro ael término de treinta dias siguientes a la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en el Juzgado A hacer valer su derecho. Que así lo he dispuesto en el referido juicio abintestato de D® María Marcos Fortejada.—Habana, Agosto
11	de 1888.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Mateo G. Alvarez.	588 A O 5
REMATES.
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe, interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia de los autos de juicio ejecutivo, seguidos por la saciedad de M. Crespo y Comp11, contra D. Francisco J. Mestre, en cobro de pesos, se ha dispuesto, por providencia de 27 del actual, se saque A pública subasta, con término de ocho dias, la carrilera que, partiendo del batey del ingenio “San José de Elosegui,” termina en la estación de Gabriel, de la lí-< nea general del ferro-carril del Oeste, en el término municipal de Güira de Melena, distrito judicial de San Antonio de los Baños, compuesta de cuatro mil novecientos noventa y cinco metros lineales de paralelas de rails de acero, de dimensión pequeña con sus tornillos, planchas, clavos y traviesas de pino de tea, de seis pulgadas por seis y dos metros de largo en su mayor parte y madera dura redonda en diferentes tramos, y en regular estado de conservación, y doscientos metros lineales próximamente de rails acopiados, de acero, de iguales dimensiones, que son &l rebajo del diez y ocho por ciento, por desmontes y transportes de carrileras y traviesas, ha sido tasada en la cantidad de cinco mil trescientos noventa pesos, treinta centavos en oro; para cuyo acto, que tendrá lugar en los Estrados del Juzgado, sito Paula núm. 10, se ha señalado la hora de los ocho de la mañana del dia 19 de Septiembre próximo venidero; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor dado A la carrilera que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con el fin de que los que se interesen, acudan A la escribanía del Actuario, San Ignacio número 5, A instruirse, y al Juzgado, el dia señalado: expido el presente, que se publicará en la Gaceta de la Habana.—Dado en la Habana A 80 de Agosto de lo88.—Juan Pablo Toñarely. —Ante mí, José Esclápe.	678 R P 7
Don Cláudio Pérez Piauero, Juez municipal, é interino de
primera instancia del distrito de Jesús María!
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, hago saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Alejandro Azov, liquidador de J. Pedro y Compañía, contra D. José Martínez Valdivielso; he dispuesto se saque A pública subasta el ingenio “Aurora,” situado en la jurisdicción de Cárdenas; tasado en ciento seis.mil cuatrocientos sesenta pesos doce centavos oro; compuesto de treinta caballerías ae tierra, para cuyo acto he señalado el dia trece de Octubre, A las nueve de su mañana, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle» de Condes de Casa Moró (antes Prado) núm. 64. Y para due los que se interesan ocurran A la Escribanía, Empedrado 16, A instruirse y al Juzgado el dia señalado, expido el presente; advirtiéndose que los licitadores deberán conformarse con los títulos de dominio que constan en autos y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo debiendo consignarse previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 ae la tasación.—Habana, 1? de Septiembre de 1888.'—Cláudio Pérez Piquero.-Ante mí, Antonio González.
675 R P 7
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público, que en la testamenta-' ría de D'.1 Catalina Cartaya, que cursa en este Juzgado, y á petición del señor Promotor fiscal, en representación del Estado, en virtud del interés que en el juicio tiene, se ha dispuesto se saque A pública subasta el demolido ingenio «Encarnación», compuesto de treinta y ocho y media caballerías de tierra de las de la hacienda «Yaguajay», con sus fábricas, maquinaria, trenes y algunos utensilios, situado en el término municipal de «Yaguajay», jurisdicción de «Remedios», avaluado en el estado en que se halla en la suma de veinte y ocho mil ciento cuarenta y seis pesos cincuenta y un centavos oro; debiendo rematarse en favor del mejor postor en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Paula núm. 10, el dia 4 del entrante mes de Octubre, A las nueve de la mañana; teniendo entendido las personas que se interesen en la adquisición, de que para que sean admitidas sus proposiciones, deberán depositar en la mesa del Juzgado, ó en las Arcas del Estado, una cantidad ascendente por lo ménos al diez por ciento del precio del avalúo, que será devuelta terminado el acto, con excepción de la que depositare el mejor postor, que quedará en garantía y como parte del precio de la finca; que no se han presentado aún los títulos de propiedad de ella, pero consta de autos que no está gravada con censos ni hipotecas vigentes, si bien pesa sobre toda la hacien-, da “Yaguajay,” la capellanía de quinientos pesos que fundó D. Miguel Hernández de Medina, y el censo de cien pesos, pertenecientes A la Archioofradía del Santísimo Sacramento; y por último que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo.—Habana, 25 de Agosto de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	589 R P 6
EDICTOS.
Nos Ldo. Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el íltmo. y Rmo. Señor Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Fe* derico Cardona y de la Torre, el patronato de la Capellanía de seis mil pesos de principal, que mandó fundar doña Tomasa de Ügarte y Aróztegui, y sea preciso proveerla con arreglo A su fundacióu y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos A todos los que se consideren con derecho A su obtención, para que dentro de treinta dias A contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia A deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveer A según corresponda.—Dado en la Habana A 1? de Septiembre de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Rarnóu de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
661 E P 7
Don José María FernAndez de Castro y Apéstegui, Juez de primera instaucia de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, de 29 años, cocinero é hijo de Isidro y de Mariana; para que dentro del término de nueve dias contados desefe la fecha se presente en la cArcel pública de esta localidad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirA y mi ministrará justicia y de no se le decla-rarA rebelde y contumAz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y fiemas trámites de la causa.—Guanabacoa y Agosto 28 de 1888.—José María FernAndez de Castro y Apéstegui.—Por mandato de S. H., Luis J. Marín.—Y para su publicación por el presente periódico, horo la presente, —Guanabacoa y Agosto 28 de 18S8.—- Fernández de Castro. - Luis J. Maríü.
672 E O 7
Ldo. D. Joaquín Camacho y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, etc. Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael García, natural de Matanzas, vecino de Puentes Grandes, soltero, jornalero y de 40 años de edad; para que dentro de nueve dias se presente en Ja cárcel de esta villa con el fin de que oumpla la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderAn las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Agosto 16 1888.—Joaquín Camacho.—Por mandato de su Sría., Francisco Mu-ñoz.	542 E O 7
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Vicente de Castro y Cisneros, natural de Cádiz, viudo, de 47 años y ayúdame que fué del presidio de ésta; A fin de que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado« de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Agosto 14 de 18SS.—Alejandro Lau-X reí.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez.
558 E O 7
D. Antonio Martí y Díaz de JAuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don José Roig, natural de Cataluña, como de 27 A 23 años, que