1194
GACETA DE LA HABANA.
Art. 25. Al contratista ó su delegado corresponde la dirección de iaí operaciones de la tabaquería, por lo que respecta á ja obra.
Art. 26. El contratista abonará quince centavos oro diarios á aquél de sus operarios que haga de rejero.
Art. 27. El Inspector designará las horas en que deben empezarse y concluirse los trabajos del taller.
Art. 28. No estará en facultades del contratista despedir á ningún operario ni aprendiz, privándole así del trabajo. Si éstos cometieren alguna falta que ameritase, su separación, la pondrá en conocimiento del Inspector, quien instruido, adoptará Ja medida conveniente.
Art. 29. El contratista no hará anticipación alguna á cuenta de trabajo, y perderá la que con infracción de este artículo autorizase.
Art. 30. El contratista se sujetará á las disposiciones prescritas en el Reglamento de Cárcel y á cuantas disposiciones dimanare de la Autoridad respecto al Establecimiento.
Art. 31. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expediente y demás gastos que ocasione la subasta y la formalización del contrato.
Art; 32. Las proposiciones se hacen en pliego cerrado que se entregarán á la comisión respectiva en la Sala Capitular el día que se fije para el remate; en el caso que hubiese dos proposiciones iguales y yentajosas, se admitirán pujas á la liana por diez minutos; la adjudicación se hará al que más ventajas proporcione. Para ser postor se necesita haber depositado en las Cajas del Excelentísimo Ayuntamiento la suma de 500 pesos oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste la fianza definitiva á que se refiere el art. 21.
Art. 33. Verificada la subasta no habrá rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 34. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco Español ó bonos del Municipio, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el restante á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 35. En el acto de la subasta se observaráu los requisitos contenidos en el art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio último, la cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N....... N......, vecino de......, enterado de los
anuncios publicados para el remate del arriendo del Taller de tabaquería de la Cárcel, se compromete á hacerse cargo de él por los precios siguientes: (aquí los precios en letra.)
Pecha y firma del interesado.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa-
Secretaría.
Ayuntamiento de Gibara.
Provincia de Santiago de Ouba.—Año económú de 1887 á 1888. M
PERIODO ORDINARIO.
ESTaDO trimestral que comprende por Capitula Ingresos y Gastos realizados por cuenta del pi puesto del expresado año económico, durante el t to trimestre de éste período.
6	INGRESOS.	Peas.
Existencia en la Depositaría Municipal en
31 de Marzo............................ 1577
Idem en la id. Instrucción Pública.....	44
J9	Propios y Comunes......................   221
3o	Impuestos especiales establecidos....... 1090
7o	Ingresos extraordinarios.................  45
8o Recargo sobre las cuotas del Tesoro......	555
9o Resulta de años auteriorqs............... 16'9
10	Recursos legales para cubrir el déficit.	157
Total í.......	5381
GASTOa
10	Gastos de .............................. (¡16
2ó	Policía de Seguridad............. ...... 366
3o	Policía IJrbaua yr Rural .............    156
5o	Beneficencia Municipal.................  383,
6o	Obras Públicas...........................   n
7o	Corrección Pública.....................    23	1
99 Cargas de Justicia ............,......... 26!
11	Imprevistos............................   141	j
12	Liquidación de Presupuestos............. 1780	i
Total.....	  3412	f
RESUMEN.
Importan los Ingresos.......	$ 5381 34
Idem id. Oast03.................... ....... „ 3412 65
Existencia................... $ 1968 69
Gibara, 30 de Junio de 1888.—El Contador, Juan Bertrán.—Vto, Buo.—El A, A.—Torres.
Hospital Militar del Principe.
Dirección Administrativa.
cuenta de los materiales que se les ha entregado y evitar disputas al tiempo de entregar cada cual su tarea.
Art. 7o Además del libro en que asiente el contratista el movimiento diario del tallér, hará relación semanal en las planillas que al efecto se le faciliten del número de operarios y aprendices que durante aquélla hubiesen trabajado obra elaborada, valor aproximado, jornal percibido por los presos y deducción que en efectivo y ahorro de raciones correspondan á los fondos municipales.
Art. 8o El contratista recibirá al preso los tabacos torcidos y el sobrante de tripa de cada mesa y contadas las capas sobrantes.
Art. 9? El contratista no tendrá acción á reclamar por las mermas que no excedan del 10 p.g en la capa, porque se puede romper ó inutilizar sin culpa del operario y de 30 p.§ en el peso de picadura , merma y desperdicios.
Art. 10. El contratista abonará por la hechura de cada millar de tabac os imperiales, 24 pesos oro; por ídem de los de media regalía, 13 pesos oro; por ídem de los de conchas finas, 10 pesos oro; por ídem Londres finos, 9 pesos oro; por Ídem de los medianos gordos, 8 pesos oro; por ídem de Princesa finos, 8 pesos oro; si le conviniese hacer trabajar otra vitola, podrá hacerlo previo arreglo del precio con el Inspector de Cárcel.
Art. 11. Queda obligado el contratista á depositar en donde la Inspección de Cárcel lo estime conveniente, con la primera quincena después del día en que dé principio á los trabajos, un cajón de cada una de las vitolas que elabora, que serán constituidos con otros iguales inmediatamente transcurra un año, á fin de que en todo tiempo se puedan confrontar las muestras con lo que esté haciendo para evitar los abusos que pudieran cometerse.
Art. 12. El contratista abonará por cada individuo que haya sido puesto como aprendiz por el AFcaide ó Inspector de talleres las raciones que devengue al precio de contrata. A dichos aprendices podrá aplicárseles al des palillado.
Art. 13. Todos los días, durante tres horas, se dará á los aprendices una lección de torcido con capa de deshecho, y á los que lleguen al estado de' hacer una tarea diaria de cien tabacos bien hechos, de vitola fina, que se entenderá las de valor de diez pesos millar para arriba, y de ciento cincuenta las otras vitolas de menos de 10 pesos millar, se les pondrá mesas, abocándosele entonces por lo que hagan la mitad de las hechuras estipuladas; cesando desde este momento el pago de las raciones respectivas.
Art. 14. Podrá el contratista, si le conviniere, establecer dentro del tnismo taller un tren de escojida y amarrado de los mazos de tabacos, fijándose el precio de la escojida en treinta centavos oro por millar, y lo mismo por e! amarrado ó envasado de tabaco suelto; pero si la habi-litációu se hiciera en cajones cuadrajésimos de millar sin anillos en los tabacos, se limitará ia tarea del operario á cuatro millares, abonándose-cincuenta centavos oro por millar por escojida y lo mismo por amarrado.
Art. 15- El contratista pagará de su peculio los capataces ó directores de obras que necesite, cuyo encargo podrá confiarlo á persona que introduzca de fuera, pero si entre los presos hubiese alguno que mereciese su confianza le conviniera emplearlo en dicho encargo, podrá hacerlo, abonando un jornal al capataz de tabaquero ó escojedores de un peso cincuenta centavos 010 al capataz de despalillado. El contratista abonará por despalilladura tres centavos oro por manojo de tripa, y cinco centavos oro por manojo de capa; entendiéndose este precio para el despa-Hilador que no sea de la clase de aprendices de tabaquero.
Art. 16. Para el psgo de los jornales que devenguen los presos, el contratista se entenderá directamente con el Alcaide de la Cárcel.
Art. 17. Semanalmente y previa liquidación, hará entrega á dicho Alcaide del importe de los jornales devengados en la semana vencida. El Alcaide ie dará para su resguardo un recibo que exprese el número de tareas de cada tipo procedente de las mesas de oficiales, con el valor de las hechuras, el de las raciones de los aprendices despalilladores, como también de los jornales de los esco-jedorts, amarradores y capataces de escojida y despalilla-duras, si fueren de la clase de presos, con la suma total del importe con la suma total de todos los ramas. Con este recibo hará constar donde le, convenga, haber cubierto su responsabilidad respecto al pago.
Art. 18. El contratista prestará la fianza que se expresará para responder á la falta de cumplimiento de la contrata, principalmente para asegurarse de que no faltará trabajo ningún día laborable, durante el tiempo de su compromiso.
Art. 19. Si el contratista faltare á la condición de procurar trabajo seguido, pagará á título de indemnización lo que de jornal hubiese devengado el número de trabajadores que resulten existentes en el taller.
Art. 20. Si el contratista tuviese cerrado el taller más de dos semanas, el Excmo. Ayuntamiento tendrá derecho á convocar nueva licitación bajo las mismas condiciones, sin perjuicio de continuar cobrando la indemnización expresada en el artículo anterior, hasta que se establezca el nuevo rematador ó á hasta la terminación de la contrata, si no se presentare licitador.
Art. 21. En consecuencia del artíoulo anterior, la fianza debe ser suficiente para cubrir los perjuicios en el caso inesperado de tenerlos que hacer efectivos, para la cual bastará que aquélla sea de 1000 pesos en oro ó Bonos del Excmo. Ayuntamiento por el tipo de cotización en plaza.
Art. 22. El contratista se obligará á abrir el taller dentro de los veinte días inmediatos á aquél en que queda cerrada la contrata, y principiará á contarse el tiempo de bu compromiso desde el día que principien Iqs trabajos.
Art. 23. El contratista podrá poner un sobrestante que le represente en el taller.
Art. 24. El contratista ó su encargado proourarán conservar el mejor orden en el taller, debiendo dar parte al Alcaide de la menor novedad que ocurra.
Declarada vacante la plaza de Médico Municipal y Forense de eBte término, dotada con el haber anual de 760 pesos; el Sr. Alcalde Presidente, de conformidad con lo acordado por la Ilustre Corporación, en sesiód de 3 del corriente, ha dispuesto se convoquen aspirantes á la misma por el término de treinta días, contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta; debiendo los interesados acompañar á sus instancias los documentos justificativos de sus méritos y servicios: á continuación se insertan las obligaciones impuestas á los Médicos Municipales.
Y de orden de S. Sría. se hace público á los fines prevenidos.
Baracoa, 14 de Noviembre de 1888.—JBaldomcro Rubio, Secretario.
Obligaciones que se citan.
Artículo 2.° La obligación de los facultativos que aceptan estas plazas, será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, y además auxiliar á los Juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro del Distrito Municipal, tanto en reconocimientos como en enfermos y autopsias. (Decreto de 24 de Agosto.)
Art. 9q Se consideran como pobres para los efectos del Decreto de 24 de Agosto último, y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa y gratuita.
Art. lo Los qu§ vivan de un salario ó sueldo, cualquiera que sea su procedencia, que no exceda del doble de lo que se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
Art. 29 Los que vivan de rentas, cultivo ó cría de ganados, cuyos productos estén graduados, y no excedan de la suma que ganarían los jornaleros en la localidad.
Art. 3o Los que estén dedicados á la Industria y al Comercio, y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.§ de la cantidad á que ascendería al año el doble salario de un jornalero al precio corriente y más general en el Distrito. (Decreto de 31 de Octubre.)
Obligaciones Municipales.
Propagar y conservar la vacuna en el término, la asistencia médica de los presos de la Cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el Hospital de Caridad, cuando se establezca, y costearse la cabalgadura cuando tenga necesidad de salir al campo ó practicar reconocimiento 6 asistir algún enfermo; bien sea por mandato judicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres que tienen derecho á ser visitados gratuitamente.
Anuncio.
En virtud de lo prevenido en el art. 9ó, capítulo 2? del Reglamento de Contratación vigente pera ¡iosservicios del ramo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, correspondiente á la reposición de efectos del tercer trina-tre del ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta celebrada el día diez del que cursa; esta Dirección ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones señaladas en la anterior, laxtual tendrá logar el día quince de Enero próximo venidero, t loe doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas qae desearen interesarse en la misma, concurran ála hora y din fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta ei 15 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mi* ñaña á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptares J merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á Ja Gaceta y Boletín oficial de esta andad, el importe de los anuncios que hubieren insertad^ haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el sumí' nistro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director *d-ininistrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino y del comercio de..., entesado del pliego de condiciones y precios limites, para la coi-trata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad este dia...., de los lotes de cristal, vidrio, losa y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio w Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de loe lates expresados en tal ó tales lotea, á los precio* límite»«* tados, con la rebaja del tanto por ciento en tal Ipteylsula en cual otro, con sujeoión á los condiciones publicadas,» cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de paga de depósito, por tal y cual 8um$ correspondiente í los lates »expresados.
PechíyfinM