256
GACETA DE LA HABANA
rros, por mil cuatrocientos pesos billetes.—Guanajay, Junio 28 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Antemí, Manuel de J. Arooha.	339 A F 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por este segundo edicto, se convocan á los que se crean -con derecho a la herencia dejada por Doña María de la Concepción Rivero, que era natural de Marianao, soltera, de 30 años, hija legítima de Don José Leonardo y de Doña Manuela Arocha, y vecina de los Quemados de Marianao, donde falleció y se le dió sepultura en 20 de Julio de 1868, á fin de que comparezcan á deducirlo en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, donde cursa el abintestato de dicha Señora, advirtiéndose que según datos que obran en el explicado juicio, dicha Sra. dejó ocho mil trescientos cin-cuenticinco pesos, cuarentiuno y cuarto centavos, que por su haber hereditario le correspondieron en la testamentaría de su legítimo padre D. José Leonardo Rivero, y por cuya suma se adjudicó cuarenta y un solares, situados en varias calles del poblado de Marianao, vendidos á censo á distintas personas, por valor de trescientos pesos, cada solar, y además doscientos pesos, valor de una esclava que le legó su padre, cuya cantidad así como las demás disfruta de efla su hermano Don Juan de la Cruz Rivero y Arocha, habiéndose presentado como heredero, promoviendo el juicio Don José ae la Rosa y Don Joaquín Rivero y García, naturales de Marianao, solteros, jornaleros, de veinte y ocho y veinte y seis años, vecino el primero, de San Miguel 173, y este de Jaruco, que manifiestan ser sobrinos carnales de la finada. Así lo tengo dispuesto en el referido abintestato, haciendo constar que por virtud del primer llamamiento, se han presentado D. Juan de la Cruz Rivero y Arocha, por sí y como «urador adbona del menor su sobrino Don Anselmo Rivero y García, y Don Tiburcio Rivero y García, el primero hermano camal de la finada y los dos últimos sobrinos carnales de la misma, para que dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado, á usar del derecho de que se crean asistidos, bajo apercibimiento, en otro caso, de lo que haya lugar.—Habana 27 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	817 A T 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por este segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de D. Felipe Caballero, natural de Madrid, de 42 años de edad, artista, que falleció en esta ciudad, el 29 de Octubre de 1886, en la calle del Aguila número 114, indicándose que era casado en la Península, de cuya sucesión, se dice existe un hijo, cuya herencia consiste en varias cajas con utensilios de teatro, á fin de que dentro del término de treinta dias, comparezcan en dicho juicio con los documentos justificativos, bajo apercibimiento en otro caso de lo que haya lugar. Así lo tengo dispuesto en el juicio abintestato de dicho D. Felipe Caballero.—Habana, 1? de Agosto de 1888.—Juan Valués Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	819 A O 4
Dr. D. José Emilio Céspedes y Sta. Cruz, Juez de primera
instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por el presente edicto y á virtud del juicio intestado de D. Antonio Pérez y Díaz, vecino que fué del término de Sabanilla, se convocan á los que se crean con derecho á la herencia del mismo, para que dentro del término de treinta dias, se presenten con los documentos justificativos, á hacer valer el que les asiste, bien entendido que se han personado en el juicio con el carácter de hermanos D. José Crescendo yD* María E. Pérez y D. Tranquilino Valentín, D. Carlos, D? Valeriana González* y Pérez, D. Ramón y D. José Pérez y Cabrera, sobrinos de dicho finado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, por tres números, libro el presenté.—Alfonso XII, Junio 9 de 1888.—José E. Céspedes y Sta. Cruz,—Aurelio Suárez.	322 A O 4
REMATES.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del ditri-
to de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del cuaderno formado para tratar del acuerdo celebrado con Don Estéban Quintana en el concurso de Dí Dolores Armente-ros, marquesa, viuda de Cárdenas de Monte Hermoso, he dispuesto se saque á pública subasta un lote de terreno de la hacienda 4‘Ariguanabo,marcado conclnúm. 17, compuesto de una caballería y ochenta y dos cordeles de tierra, situado en el barrio Armonía, término municipal y distrito judicial de San Antonio de los Baños, tasado en dos mil doscientos cincuenta pesos noventa centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del dia cinco de Septiembre próximo venidero, en la sala del Juzgado, calle de la Habana número 136; advirtiéndose -que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; así como que los títulos se encuentran en la notaría de D. Francisco de Castro y la certificación del Registro agregada á este cuaderno, con los cuales deberán conformarse los que quieran tomar parte en la subasta, sin que tengan derecho á exigir ningún otro.—Habana y Agosto 4 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L Oliva.	343 R P 7
EDICTOS.
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Mosquera y Torres, natural de Galicia, vecino de Bauta, soltero, de oficio quesero y como de 22 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la prevención de voluntarios de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 31 de Julio de 1888.—Manuel de la Concepción,—Por mandado de su Sría. Angel Carballo.
886 E O 7
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Jaoobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, ae 37 años.y escribiente; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa *jue le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay 30 de Julio de 1888.—José M. Vélez.— Manuel de J. Arocha,	311 E O 5
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Ortega y Suárez, natural de Patabanó, vecino f,ié de Regla, soltero, tabaquero, y dt 27 años de edad;
D. José de la Cruz Capáz y González, natural y vecino de Regla, soltero, de 22 años y tabaquero; Don Pablo Suárez Duarta, natural vecino de Regla, soltero, de 22 años y jornalero; y á Don Gregorio Casafias Pérez, natural de Venezuela, vecino de Regla, soltero, de 30 años y fotógrafo; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta villa á fin de que pueda cumplirse la ejecutoria recaída en la causa criminal que se les siguió por juego de suerte, enviste ó azar; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario <- e les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Agosto 1? de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría. Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	327 E O 5
D. Félix S. Varona, Juez de primera instaucia de esta villa
y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Cecilio Castellanos, natural de Cervantes y de 30 años; y á D. Susano Álmeida, de campo y vecino de Roque; para que en el término de nueve dias contados desde la fe cha comparezcan en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que les resulta en la causa que se les siguió por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presenta! e ó fuere habido.—Colón 23 de Julio de 1888.—Félix S. Varora.—Por mandato de su Sría., Guillermo Escobedo.
328 E O 5
CONVOCATORIAS.
mínguez, empleado del Eco Militar; á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de A costa núm. 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana 2 de Agosto de 1888.— Luis Blanco.	318 O O 4
El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sé convoquen, á la persona que se considere con derecho á ser dueña de úna gallina ó pollona jabada, otra colorada y un pollo prieto, objetos ocapados al moreno Vicente Ribot y Guerrero (a) El Jíbaro, para que comparezca en el Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana 1? de Agosto de 1888.—Luis Blanco.	320 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Ramón Corcho, para que se presente en este Juzgado dentro de quinto dia, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra D. Manuel Muñóz, por robo de un centen al citado moreno.— Sagua la Grande, Julio 30 de 1888.—Andrés S. Moreno.
314 C O 4
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque á los pardos Agustín Santa Cruz Alfaro y Felicia Alonso, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 10. del corriente, á las ocho de la mañana, á la celebración del juicio por escándalo y desobediencia á Agentes de la Autori-. dad.—Habana, Agosto 1? de 1888.—Arturo Aulet.
321 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia dé Jaruco y su partido, por ante mí, ha dispuesto se convoque al moreno Socorro Acosta, para que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado á prestar declaración en la cansa por uso indebido de cédula. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco Julio 20 de 1888.— Rafael Aguiar.	315 C O 4
Sres. D. Manuel Pentón Moya, D. Martín Lamadrid, Don Jesús López Díaz, D. Felipe Leal Morales, D. Santiago Rodríguez López, D. Benito Alvarez, D. Manuel Aran-go Arias, D. José Alvarez Martínez, D. Domingo Batista y Batista, Don Tomás Bernardos Bello, Don Ignacio Borrín y moreno,Facundo Arenas.
En lá demanda électoral interpuesta por D. Alvaro Le-dón solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, ha dispuesto, ante mí, el Sr. Juez dé primera instancia de este partido judicial, en auto de trece ae Junio, se les cite para que dentro del término de veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarlos personalmente por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha, se ha dispuesto se les hagan las citaciones por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial.—Sagua la Grande y Julio 12 de 1888.—Andrés S. Moreno.
324	C O 5
Sres. Don José Lainé Ribé, D. Jesús López Díaz, D. Eustaquio Delgado Reyes, D. Miguel Delgado Gómez y Don Ignacio Borrín.
En la demanda electoral interpuesta por D. Florentino Quiñones solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes, ha dispuesto, ante mí, el Sr. Juez ae primera instancia de este partido judicial, en auto de seis del corriente, se les cite para que dentro del término de veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarlos personalmente por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha, se ha dispuesto se les hagan las citaciones por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial.— Sagua la Grande y Julio 27 de 1888.—Andrés S. Moreno.*
325	C O 5
A consecuencia de la demanda promovida por D. Pedro de la Cuesta y Sainz sobre exclusiónjde las listas electorales para diputados á Cortes de D. Bernardo del Junco y Ber-múdéz y otros, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de dichos individuos, y como no ha podido verificarse respecto de D. Bernardo del Junco y Bermúdez, D. Severi-no Almeida, Don Francisco de Armas Martínez, D. José L. Calves Rodríguez, D. Manuel J. Arnaldo Abreu, D. Ramón Castillo Duet, D. Francisco Casas, D. Lorenzo Hoyos, Don Alejandro González Arango, D. Pablo Herrera, D. Jacinto Avala, Don Pablo Escárcega, D. Pascual Jiménez, D. José M. Ayala, D. Antonio Buján, D. Eduardo Botet Bosch, D. Ignacio Carbonell, Don Santiago Díaz, D. Arturo Galletty, Don Martín Macías, D. Salvador Navarro Serpa, D. Miguel Matamoros, Don Ramón López, D. Manuel García, D José M® Hernández, D. Cándido Martínez. D. Alberto M. Roias, D. Julián Nicanor Angel, D. Manuel Gutiérrez Vega, Don Ramón Marrero Hernández, Don Bernardo Rodríguez, D. Antonio Toraya Castillo, D. Manuel Orgalles González, D. Manuel Alvarez Sotó, D. Angel Tomás Cowley, D. Antonio Cárdenas, D. Ramón García, D, Cayetano Morell y Guillén, D, Feliciano Marrero González, D. José Dolores Macías, D. Pedro Martínez Núñez, D. Francisco Palacios, D. Florentino Ayala Caballero, Don Andrés Zayas Acosta, D. Ramón Gil de Lara, Don Manuel Seguí, D. Rafael García Castillo, D. Pedro Castillo Pérez, D. Juan González Garrido, D. Antonio Gutiérrez Gutiérrez, D. José M® Zayas, D. Francisco Jorge Coronas, Don Francisco Milián Bello, D. Francisco Santana, Don José Peira, Don Antonio Martí, D. Eugenio Pontón, Don José Ramón Portocarrero, D. José Soroa del Aguila, D. Blas Miranda, D. Manuel García García, D. José García Moreno, D. Miguel Alemán, Don Francisco Arango, D. Francisco Armas y Martínez, D. Ignacio Avila, moreno Camilo Callejas, D. José Alvarez Hernández, D. Leopoldo Rivero, D. Miguel Gastón Montalvo, D. Joaquín Roig Pestaña, Don Federico Pittari, D. Juan Pacheco Herrera, Don Juan de Dios González, D. Pedro Tomás Rizo Hernández, D. José Hernández Toval, Don José Antonio Galarraga y Mesa, D. Manuel Villanueva, Don Diego Febles, D. Rafael Gareiga, D, Francisco Hevia, D. Luis González Obrien, D. Andrés Tomás Cowley, D. Miguel Laguardia Guerra, Don Antonio Miguel Ojeda, D. Francisco Zayas, D. José López Omera, Don José Mí Valdés Peñalver, D. Manuel González Chacón, D. Onofre Visén Gallardón, D. Miguel Antonio de la Torriente, Don José Morado Pulgarón, D. Francisco La-mar, Don Inocencio Palomino y Castro, D. César Carvajal Wilson y D. José Estéban Rojas y Cachurro; por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. se verifique dicha citación por medio de la que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles que dentro de nueve dias á contar desde la publicación se presenten en el Juzgado, sito calle de Acosta núm. 32, á oponerse á la demanda á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectOB que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana y Agosto 3 de 1888.—Antonio Fernández de Velasco.
842 C O 5
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto, por ante mí, por tres números de la Gaceta oficial, de esta ciudad, se convoque á Don José Valdés Do-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE AGOSTO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Cayetano, fundador, y Alberto de Sicilia, confesor.
[Circular en Belen.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el presénte, ha correspondido en turno al Sr. D. Antonio Serpa.
Habana, Agosto 1* de 1888,- Ldo. Femando R. Freyre.
Sociedades y Empresas.
Banoo del Comercio, Almacenes de Regla y Ferro-cabril de la Bahía.
Balance en 31 de Julio de 1888.
ACTIVO.	Oro.		Billetes.	
	2600000			
Casa del Banno... i,				30000			
	3500000			
	63440	45		
Caja 				2427788	05	954901	86
Documentos en cartera		1379296	87	332857	43
Cuentas al cobro		13924	69	44	50
Cuentas por liquidar .. ....	102449	17	8158	42
	46680			
Cambios 		, 					29134	22
Mobiliario.	10000			
Gastos generales.... 		108285	56	6716	61
	I 102S1864	79|	1331813	04
PASIVO.
17500 acciones de á $ 200
Cuentas corrientes.......
Cuentas varias...........
Dividendos por pagar......
Contrato 20 de Junió 1883..
Deuda amortizada.......*.
Dividendos por pagar en acciones....... ............
Cambios...................
Saneamiento de créditos..
F. Carril Bahía, cj. recaudación ...................
Productos................
Oro.		Billetes.	
3500000		«.«...*• • • •	...
3750980	Í7	1267577	20
24564	16		
39058	29	8754	16
2553500			
96500			
5560			
12139	33		
143390	69					...
27235	81	52074	26
128936	34	3407	42
			
10281864	79	1331813	'14
NOTA.—Existen en los Almacenes de la Compañía 1352 cajas, 196275 sacos, 356 bocoyes y 26097 barriles de azúcar.—El Contador, Félix de la Vega.—Vto. Bao.— El Director, García Ruiz.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. fi.—Teniente-Rey 23.