474
GACETA DE LA HABANA.
mente lo inserto en el certificado exhibido por el D. Manuel Ramis, á quien se lo devuelvo, de que doy fé á que me remito.—Y á su instancia expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, número 923,538 en Madrid á 22 de Noviembre de 1887.—Hay un signo y firma el Notario, Vicente Callejo Sanz.—Hay un signo y firma, el Notario Mariano Alonso Apolinario.—Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta del corriente año.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid de tres pesetas, fechado el día 23 de Noviembre de 1887.—Es copia.—El Director general, Delgado.—Rúbrica. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de. Fomento, A. Villavicencio.
[Continuará.]
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
' Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en los puntos «La Enconada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro de Zuazo,» sita en el barrio de Báez, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que nó estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción dé los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Co-dina Polanco, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera «Vicana» sita en el barrio de Vicana, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días ó contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de Oña y Urria, au torización para hacer aprovechamientos forestales en sus fincas ingenios «Armonía» y «Purio» pertenecientes el primero á la hacienda «Cannao» y el segundo á la de «San ‘Juan de las Playas» sitas, respectivamente en los términos municipales de Sagua la Grande y Càia-bazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no esten conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los-productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
el Parque de Isabel II; ¡por el"Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasage, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fóndo, ó sean 2847 metros cincuenta centímetros cuadrados, siendo su valor, según avalúo pericial, el de 162,863 pesos 26 centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importael terreno.................. 8	71187	50
Idem los desmontes ................ „	5253	81
Idem zangeos y rellenos............. 5438 10
Idem las obras de cimientos........... 8424 65
Idem de albafiileiía............... „	40455	49
Idem de carpintería..............  ,,	17001	68
Idem de herrería................    „	11752	...
Idem de decorado................... „	3350	..,
Total.......... $ 162863 26
2s Con sujeción al art. 5o del Real Decreto de 23 de Agosto de 1868, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta tercera subasta, el de 70 p.§ del expresado avalúo, ó sea la cantidad de 114004 pesos 26 centavos oro, por lo que únicamente se admiten proposiciones.
3a Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello'correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 p.§ de los 114004 pesos 26 oentavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
6a Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éBtos, las cartas de pagos del previo depósito, y á facilitar á los licitadores los noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
69 Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se’abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menor de 10 pesos ni exceder de 15 minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncio en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente, desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8? El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasado los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9® La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina él Reglamento de este impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte ios que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las res-ponsabil idades indicadas en la condición 8? de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.........N......, vecino de........ calle de......
núm.......enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
día.......y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret», en la cantidad de........pesos oro [en letra] pagados ai conta-
do, y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida en 30 de Septiembre de 1887,. por la extinguida Administración de lientas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquín Marty, Colector de Rentas que era de Colón, por' la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que habia recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimientogeneral, y á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre eí expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se haya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado que debe sustituirlo para el caso de la devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 23 de 1888.—El Administrador Principal, P. 8. Pedro Osario.
A dministración Principal de Hacienda de San ta Ciara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 166, expedida por la suprimida Administración de Rentas de Bagua, en 30 de Mayo de 1866, á favor del escribano D. Antonio Ponce, por valor de 1366 escudos, 666 milésimas, que en concepto de depósitos judiciales ingresó en dicha Administración por consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Nicolás Silva, se hace público por el término de quince dias, á fin de que si alguno se considera con derecho á ella, presente en el citado plazo su reclamación; pues transcurrido el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara, Agosto 23 de 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar.
Administración de Rentas Unidas de Matanzas
ANUNCIO.
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Cañas, que lindan por el Norte, con el mar ó sea la bahía de Santa Clara, por el Sur con la Hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara, por el Este con el río Cañas, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888. El Administrador principal, Gómez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
En los Almacenes de esta Aduana existen 3 fardos marcas A. P. importados por el vapor americano «Mascot-te» á la consignación de U. Lorenzo Ayesta, y como hasta la fecha no se ha presentado la declaración correspondiente, se cita á dicho señor para que lo verifique dentro de quinto día, pues de lo contrario se procederá á cumplir lo que previenen las Ordenanzas.
Habana, Septiembre 4 de 1888.—Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Derechos arancelarios.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por tercera vez á subasta pública, bajo el tipo del 70 p.§ del avalúo, el edificio conocido en esta Capital, con el nombre de Teatro «Payret» ó de «La Paz». Lo que se anuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 8 de Octubre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 5 de 1888.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio, objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte,
Negociado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1382, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr. Juez de primera instancja de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administración; advirtiendo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulapión de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 25 de 1888.—El Administrador Principal, P. 8., P. Osorio. .
Por 25 centavos por cada pasajero..
Por Importación.....
« Exportación.....
« Navegación......
« Impuesto de carga................
« Impuesto descarga........•••■•...
« Depósito Mercantil ..............
« Intereses de pagarés...............
« Multas por infracciones..........
« Resultas de 1881 á 1882........
SUMA.......
Metálico. Billetes. fOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
4 75 7858 95
1407 22 1092 ...
38 83
4 75 ..	7858 95
..	1407 22
..	1092 ...
38 83
10401,75
..	10401 75