GACETA DE LA HABANA.
551
la deudora, que el estado del citado juicio es el de la vía 3 apremio lo que se le notifica con arreglo al artículo 1488 f la Ley de Enjuiciamiento Civil; á fin de que si le convi-iere, intervenga en el avalúo y subasta de la expresada nca; bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar en de-ícho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la abana, libro el presente en Matanzas Agosto 21 de 1888. -Ambrosio Valiente.—Por indisposición del Escribano Fé->z, Santiago Castro.	747 A T 16
REMATES.
*. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este partido, etc.
Por el presente se hace saber al público: que en los au-ds seguidos por Don Juan Valdés Pagés, contra D. Felipe ardiña y Cepero. en cobro de pesos, se ha señalado de uevo el dia quince de Octubre próximo entrante, para la enta en subasta de los bienes embargados al deudor con* istentes en un ingenio de elaborar azúcar denominado ‘Santa Petrona,” compuesto de ocho caballerías de tierra,
■n el barrio de Amarillas, término municipal de Colón, ta-ado con sus fábricas, máouina, tachos al vacío y demás pertenencias que constan de la tasación asi como un ramal le ferrocarril de vía ancha que enchucha con la vía férrea le Cárdenas y Júcaro, en cuarenta y tres mil trescientos ;res pesos sesenta y dos centavos; habiéndose deducido el reinte y cinco por 100 del avalúo practicado anteriormente, á fin de que los que quieran nacer proposiciones ocurran el dia señalado, á las doce, en la sala del Juzgado, en >1 concepto de que los títulos de dominio se encuentran agregados á los autos con los que deberán conformarse los postores, sin derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente el diez por 100 del avalúo. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Cárdenas y Septiembre 10 de 1888.—Luis bastón.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo.
766 R P 18
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco Barquín, ¡jomo liquidador de la sociedad de Barquín y Compañía, 3ontra los Síndicos de la testamentaría concursada de Don Bartolomé Mitjans, en cobro de pesos, se ha señalado el dia sinco del entrante mes de Octubre, á las nueve de su maña-ua y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado, boy Condes de Casa Moró, núm. 102; para que tenga efecto el remate del ingenio “Guacamaya,” situado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de San Juan y Martínez, compuesto de ciento ochenta caballerías de tierra; cuyo ingenio con sus fábricas, maquinaria, aparatos y demás anexidades; ha sido tasado en trescientos dos mil trescientos setenta y siete pesos dos centavos en oro; advirtiéndose á los que deseen tomar parte en la subasta que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que de dicho avalúo se ha de rebajar el veinte y cinco por ciento, y que para tomar parte en dicho remate deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por 100 en efectivo del tipo de dicha subasta. Y Á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana y Septiembre 6 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.	764 R T 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia del juicio de testamentaría de D? Micaela Díaz de Ruano ó incidente formado para tratar de la división de los bienes y continuados para tratar del remate de los mismos, he dispuesto sacar á pública subasta que tendrá efecto el dia veinte y tres de Octubre éntrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, calle de Teniente Rey número 4; diez y siete solares y sesenta y cinco varas planas de terreno, situados en el barrio de Jesús del Monte formando dos manzanas que lindan, una por el Norte, con la calle de Zapote, por el Sur, con la de San Bernardino, por el Este, con cerca de la Quinta y por el Oeste, con la calle de San Indalecio; y la otra linda por el Norte, con la calle de San Bernardino, por el Sur, con la de Santa Irene, por el Este, con la cerca de la Quinta, y por el Oeste, con la calle de San Indalecio; midiendo ambas manzanas tres mil doscientos cuarenta y ocho metros cuadrados y tasados en ochocientos cincuenta y tres pesos en oro; advirtiendo que no se admitirán posturas qUe no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del J uzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de la que sirve de tipo á la subasta, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se conservará en depósito como garantía al cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Septiembre 5 de 1888.—Alejandro Laurel.— El Escribano,. Ldo. Ramón Portocarrero.
765 R T 18
EDICTOS.
instancia acci-
D. Juan Pablo Toñarely, Juez de primera . dental del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-p'azo á D. Antonio García y González, hijo de D. José Antonio y de doña Josefa, natural de la Habana, soitero, de 25 años y de oficio panadero, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites nosteriores del juicio.—Habana y Septiembre 10 de 1888.— Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Gallctti.
762 E O 19
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de orimera instancia deteste distrito etc.
•Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Juliáu Andreu y Alvarez. natural de Puerto Rico,,de 60 años, soltero, vendedor ambulante de billetes de lotería y vecino de Regla, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco de León; seguro de que si así lo hiciese le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento,—Guanabacoa, Septiembre 13 de 1888 -José M?
Fernández de Castro y Apéstegui.—Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Rafael Gal indo.
773 E O 19
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instauoia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Montero, natural de la Habana, vecino de Managua, soltero, mayor de edad, labrador é hijo de Justo y de Juana; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere seje oirá y administrará "justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanaba-coa Septiembre 11 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de S. S., Luis J. Marín.— Y para su publicación por el presente periódico, boro la presente. ^Guanabacoa, fecha ut supra.—Luis J. Marín.
776 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Collazo Sánchez, hijo de D, Félix y D* Rosario, natural de Candelaria, casado, de 37 años y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Acosta núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.— Habana 14 de Septiembre de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	759 E O 19
Don Joaquín Félez y Sauz de Larrea, Jüez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y údíco edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gabriel Echavarría ó Quirino Hernández, natural de Africa, vecino de Santo Domingo, de 30 años, soltero y de campo; á fin de que dentro de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir ia condena que le ha sido impuesta en la causa que se siguió por robo frustrado de plátanos á Don Manuel Suárez Argudín; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de Ja Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Septiembre 15 de 1888.—Joaquín Félez.—Ante mí, Andrés R. Moreno.
775 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sarabia Bengochea, hijo de D. Ramón y doña Venancia, natural de Santander, soltero, de 24 años y carretonero, á fin de que dentro del término de nueve . dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por daño en una guagua de D. Pedro Antonio Esta-nillo é injurias á los agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.-Habana Septiembre 14 de 1888.- -Juan Valdés Pagés. —Por su mandato, Antonio Alvarez Insua.
760 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Ceiro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco González y Valdéspino, natural del Cano, soltero, de 19 afios, labrador, de estatura regular, delgado y un ligero bozo; para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado de Don Valentín Quesada; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Habana y Septiembre 14 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia], expido el presente en gu fecha.—Antonio Alvarez Insua. 761 E O 19 Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Nájeray Ausei, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de materiales de la propiedad de Don Benito Navarro; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contraiio será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Guanabacoa 14 de Septiembre de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa fecha ut supra. —Lilis J. Marín.	777 E O 19
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Laurencio, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Jaruco Septiembre 11 de 1888.—José María de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficif 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
750 E O 16
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Raymat y Sánchez, natura] de Pinar del Río, soltero, empleado é hijo de D. Narciso y de Joña Enriqueta; para que dentro del término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por falsificación de documentos oficiales; cierro y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 10 de Septiembre de 1888.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	721 E O 16
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Real, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Jacinto Manrique; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 10 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
754 E O 16
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Sotolongo y Hernández y á Don Guillermo Mola y Martín, naturales y vecinos de e9ta ciudad, solteros, de 22 afios de edad el primero y el segundo de 25, hijo éste de D. Emilio y doña Petrona, y aquel de Simón y de Gregoria, fotógrafo y carpintero, respectivamente: para que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación de este anuncio se presenten en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se* entenderán los trámites posteriores de) juicio.—Habana y Septiembre 12 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por man-dato de su Sría., Francisco Ozeguera. 753 E O 16 D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco de Armas Hernández, natural de Canarias, vecino de ésta, casado, jornalero, de 20 afios é hijo de Francisco y de Faustina; al moreno Joaquín Calderón y Miranda, natural y vecino de ésta, soltero, cocinero y de 40 años; y al pardo José Ortíz Pérez, natuFal de Puerto Rico, vecino de ésta, soltero, t ocinero y de 19 afios; para que en el término de nueve .dias, á contar desde la publicación de este anuncio se presenten en este Juzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en causa criminal; ciertos y seguros que si * sí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 13 de Septiembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera. 752 E O 16
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Aguilera, natural de la Habana, soltero, de 24 á 26 años de edad, triado de mano y vecino que fué de la calle de Dragones núm. 64; para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana Septiembre 12 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	751 E O 16
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias practicadas para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que por el delito de hurto se siguió al pardo Jorge Valdés, natural de la Habana, soltero, carpintero, de 29 años y vecino que era de Cármen núm. 66; ha dispuesto que se convoque á dicho Valdés, para que se presente en la Real cárcel ae esta ciudad, ha extinguir la condena que le ha sido impuesta en la antes dicha causa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Septiembre 10 de 1888.—Rafael del Pino.	748 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí, ha dispuesto que se convoque á D. Tomás Dúo, que se dice hijo de D. Manuel Martínez, en San José de las Lajas, para que dentro del término quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por lesiones al moreno Gregorio González.—Güines y Septiembre 12 de 1888.—Francisco Mufioz. 749 C O 16 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Olalla, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo en las casas de D. Juan Hernández, D. Antonio Aguirre y D. Benito Blanco y hurto en la de D* María González.—Sagua la Grande y Septiembre 12 de 1888.—Fernando Rovira.
756 O O 16
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Maneigo, vecino de Jesús del Monte, para que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra Don Francisco Santa Marinao del Sobrado y otro por hurto de dos caballos. Y para su publicación libro la presente.—Güines Septiembre 10 de 1888.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	' 757 C E 16
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Serapio Chaván y otro por hurto de prendas á D. Antonio Net, na dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Net, súbdito italiano, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Septiembre 12 de 1888.—Gaspar Barona.
755 C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE SEPTIEMBRE DE 18S8.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Genaro y Santa Pomposa, mártires. [Circular en la T. O. de S. Agustín]