GACETA DE LA HABANA.
125
quisitos y condiciones que se exijen, para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Anuncios de carác-ter'temporal ó permanente», se compromete á tomarlo &
su cargo por la cantidad de.....(aquí pondrá en letras
el precio que ofrezca), garantizando su oferta con el depósito hecho en la Caja municipal, de la cantidad de quinientos pesos, (aquí la especie, según lo acredita el recibo acompasado). Fecha y firma del interesado.
Habana, Tulio 14 de 1888. El Secretario, I. Giol.
Ayuntamiento de San José de las Lajas-'
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento, en sesión celebrada el día 7 del corriente, sacar á remate la recaudación Municipal de loa recibos del repartimiento del ejercicio en curso de 1888 á 89, se convocan licitadores por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones puedan verificarlo con arreglo al pliego de condiciones qne á continuación se publica, y el cual desde esta fecha se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal, cuyas proposiciones en pliego cerrado deberán presentarse veinte y cuatro horas antes de la subasta, que tendrá lugar el día 11 de Agosto próximo, á las once en punto de la mañana, en la Sala Capitular y ante la Comisión que designa el art. 8o, inciso 2o del Real Decreto de 31 de Julio de 1884.
San José de las Lajas y Julio 11 de 1888. Marcelino Cantabrana.
Pliego de condiciones para el remate de la recaudación
Municipal de este Ayuntamiento, durante el año económico de 1888 á 1889,
Artículo 19 Se saca á remate el cobro de los impuestos municipales que corresponda percibir directamente al Ayuntamiento en el ejercicio de 1888 á 89, que será el tiempo de duración de este contrato, tales como el importe de los recibos de los repartimientos, los arbitrios, si no se rematasen, y otros.
Art. 2q El recaudador ha de reunir las condiciones que se exijen para el desempeño de sus cargos á los empleados públicos.
Art. 3p El Ayuntamiento abonará al recaudador el cuatro por ciento de las sumas que perciba.
Art. lo Los licitadores habrán de depositar previamente en la Caja del Ayuntamiento la suma de trescientos noventa y un pesos treinta centavos, importe del cinco por ciento del remate, quedando esta suma en depósito para que aquel que resulte rematador pueda formalizar la fianza definitiva dentro del plazo de cinco días; y á favor del Municipio si transcurrido dicho término después de verificada la subasta no hubiera presentado la garantía estipulada en el art. 5q, devolviéndose á los que no resulten rematadores la expresada cantidad. '
Art. El que resulte rematador deberá presentar como fianza definitiva la Buma de mil quinientos sesenta y cinco pesos veinte centavos precisamente en metálico.
Art. 6q El recaudador realizará la cobranza en la casa que ocupa el Ayuntamiento, todos los días hábiles.
Art. 7q El recaudador verificará el cobro del repartimiento durante el año que dure su cargo, con los recargos establecidos y que se establezcan, haciéndose cargo también de formar y tramitar los expedientes do apremio hasta el tercer grado; en el bien entendido de que no le será admitido como devuelto ningún recibo que no esté acreditado con el oportuno expediente de partida fallida y probado que es imposible bu cobro, todo con arreglo á ¡as disposiciones dictadas para la cobranza del Estado, aplicada á la de los Municipios.
Art. 89 Al recaudador ee le entregarán los talonarios de los recibos del ejercicio que se obliga á cobrar, foliados y numerados, no pudiendo devolverlos sino en la forma ya expresada en el artículo anterior.
Art. 99 El rematador ingresará semanalmente en la Caja municipal, cualquiera que fuese la cantidad ó cantidades que recaudare, previa las formalidades del caso, y además entregará en la Intervención relación nominal triplicada por años y por conceptos de los recibos cobrados,
Art. 10. El nombramiento y reparación de los comisionados de apremio, corresponde á la Alcaldía Presidencia, á propuesta del recaudador.
Art. 11. El recargo de dos por ciento que acordase el A yuntamiento á los contribuyentes morosos, ingresará en la Caja municipal con cargo á «Ingresos Eventuales», quedando á beneficio de los comisionados lo que devenguen por las diligencias que practiquen, con arreglo á las leyes vigentes.
Art. 12. El recaudador estará, además, obligado á facilitar los informes que se le pidan por la oficina municipal, así como á guardar las disposiciones dictadas y que se dictaren en lo sucesivo respecto á la cobranza.
Art. 13. Las faltas que cometiere el recaudador, serán castigadas con multas de cinco á veinte pesos, que se harán efectivas, así como los alcances, por la vía de apremio ordinaria, procediéndose contra la fianza y demás bienes, si fuese necesario.
Art. 14. El recaudador no podrá pedir aumento en el precie'de cobranza señalado, rescisión del contrato ni indemnización de perjuicios.
Art. 15. Tampoco podrá el recaudador ceder ni traspasar los derechos que nazcan del remate.
Art. 16. Ser'1, de obligación del recaudador llevar un libro de recaude oión por años y conceptos, en el que además del cargo y data conste recibo por recibo los que vaya realizando, consignando el número de orden de éstos y el día de la cobranza; cerrándolo semanalmente al tiempo de efectuar el ingreso en la Caja municipal de las cantidades que tenga recaudadas. Este libro se pondrá á disposición del Alcalde Presidente y Regidor Intervev :or cuantas veces deseen examinarlo.
Art. 17. A la terminación del contrato, que será el día 31 de Diciembre del año de mil ochocientos ochenta y nueve, el recaudador hará entrega al Regidor Interventor de todos los libros y recibos que obren en su poder, admitiéndose solamente de estos últimos los que devuelva en las condiciones que determina el art. 7o de este pliego y los que no reúnan dichos requisitos serán descontados de la fianza prestada.
Art. 18. Si transcurridos tres días de presentados los expedientes de apremies á la firma del Alcalde Presidente, éste no lo despachase, podrá el recaudador reclamar contra él los daños y perjuicios que su morosidad pudiera originarle.
Ars. 19. Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, con sujeción en un todo al modelo que á continuación del presente pliego se inserta, acompañada de la cédula personal y del comprobante que acredite el depósito previo en la Caja Municipal.
Art. 20. Terminada la lectura de todos los pliegos presentados, el Presidente adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más ventajosa para el Ayuntamiento entre las admitidas.
Art. 21. Si del examen de los pliegos de proposiciones admitidas, resultaren dos ó más iguales más ventajosas que las restantes, se abrirá entre sus autores una licitación verbal por el plazo de diez minutos.
Art. 22. En las cuestiones que se puedan suscitar, queda obligado el recaudador y sometido á los tribunales del domicilio de la Corporación.
Art. 23. Los gastoB de anuncios, reintegros, pago del medio por ciento á la Hacienda y demás que ocurran, serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposición.
Don N........ N......... vecino de la calle de.......
núm......., enterado de los anuncios y condiciones pu-
blicados en la Gaceta, Boletín oficial y edictos fijados en este término, que el Ayuntamiento convoca licitadores para el remate de la recaudación de los recibos por repartimiento del año económico de 1888 á 89, se compromete á tomar á su cargo dicha recaudación por.........
(aquí la oferta en letra) sujetándose estrictamente á todas las condiciones exijidas en el pliego, exhibiendo además la carta de pago y cédula personal, según así se interesa.
Fecha y firma.
San José de las Lajas, Julio 6 de 1888.—La Comisión.—Salvador Solía.—Gaspar Somarriba.—El Secretario interino, José de Soto.
Es copia.—El Secretario, José de Soto.
Ayuntamiento de Guanajayabo.
Don José Moneaban y Rivas, Alcalde Municipal y Presidente del mismo.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1488 y de conformidad con lo dispuesto en él 269, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, é ignorándose el domicilio de los hipotecarios del sitio «La Rosita», de D. Manuel Peraza, que á continuación se expresan, se les cita por este medio y por el término de nueve días para que si les conviniere tomen parte en las operaciones de evaluación y subasta de dicha finca que se ha embargado por la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, en este término, en cobro de contribuciones de la Hacienda pública.
Señores que se citan.—Sres. Smith y compañía, Doña María de los Angeles Unzueta, D9 María de las Mercedes Olivera, D. Eliodoro José Barreto, D. Ladislao Barreto.
, Recreo, Julio 13 de 1888.—José Moncalian.
Don José Moncalian y Rivas, Alcalde Municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1488, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 269, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita á los Sres. que á continuación se expresan, censatarios é hipotecarios del demolido Ingenio «Helvecia», de D. Sebastián Ulacia, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere tomen parte en las operaciones de evaluación y subasta de dicha finca, que ha sido embargada en cobro de Repartimientos municipales.
Señores que se citan. —Sr. Marqués de la Real Proclamación, D. Ramón Mallea y Recio, D. Pedro Agustín Toledo, Concurso de D. Pedro Etchegoyen, Excmo. Sr. Don Arturo Amblard, Banco Español de la Isla de Cuba, Don Eladio del Río y D. Francisco Alustira, D. Miguel Gar-mendia y P,odríguez, Da María Victoria Garmendia y Rodríguez.
Recreo, Julio 13 de 1888.—José Moncalian.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes
Dirección-Administración.
Dispuesto, por orden Superior, que el acto de la subasta para el suministro del líquido Luz del Hogar, que necesite este establecimiento en el presupuesto corriente de 1888 á 89, tenga ’ugar á las dos de la tarde del día 20 de los corrientes, en la Secretaría del Gobierno General, bajo la Presidencia del Sr. Secretario, y ante una Junta designada al efecto, en vez de llevarse á cabo (según está anunciado) en las oficinas de esta Dirección, á las nueve de la mañana del mismo día, ante la J unta Económica de este Hospital, y con la Presidencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración de dicha Secretaría, se anuncia al público para conocimiento genera); haciendo presenté que los
que deseen conocer las bases y condiciones para hacer ofertas, pueden ocurrir á esta Dirección, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones, y se facilitarán cuantos datos se deseen y sean neceearios.
Habana, 6 de Julio de 1888. Emiliano Núñez,
Junta Económica.
Secretaría.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, la sustitución de la «Gasolina» que se emplea en el alumbrado de este Establecimiento, por el aceite «Luz del Hogar», y debiendo llenarse este servicio por contrata, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones! ocurran el día 20 de los corrientes á las nueve de su mañana, á las oficinas de la Dirección, donde tendrá lugar el acto de la subasta ante la Junta Económica, presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General.
Hasta el referido día, se encontrarán de manifiesto en esta Secretaría, y á disposición del público, para su exámen, los pliegos de condiciones á que hsn de ajustarse los postores al hacer sus ofertas, así como se facilitarán cuantos datos sean necesarios.
Habana, 2 de Julio de 1888.—El Secretario, ¡francisco Revilla.
Orden de la Plaza del día 18 de Julio de 1888.
Servicio para el día 19.
Jefe de día.—El Comandante del quinto Batallón de Voluntarios, D. Anselmo Rodríguez.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental Artillería.
Médico para los baños. El de la Comandancia Occidental de Artillería, D. Rigoberto Fernández.
Capitanía general y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 39 de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en Idem.—El lo de la misma, D. Eduardo Rodríguez.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Cotizaciones de la Bolsa de 18 de Jallo, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p.0 y cierra de 236 á 236i p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 ídem................ ...........
Idem de anualidades.............*■.-..........
Billetes hipotecarios de Cuba. 2J á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Idem del Ayuntamiento......	64 á 62 p.® 4).
ACCIONES.
TIPOS de las últimas restv.
Banco Español de la Isla....
Banoo Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.........1.......
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
4 á 5 p.g P. oro.
I0J á 9 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro ex-div.
35 á 25 p.g D.
54 á 534 P-o !>•
5 á 45 p.g D.
13J á 13| p.® P- oro
10 á 9 p.g D.
1 á 3 p. § D. oro
11 á 10 p.g D. oro.
10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..................