1006
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Matilde Cárdenas y Aguilar, natural de San Antonio de las Vegas, vecina de Managua, casada, de 25 afios é hija de Francisco y de Natalia; para aue en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á fin de instruirse de la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por lesiones á Pilar Montalvo; y de lo contrario continuará dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrado- del Juzgado.—Guanabacoa Noviembre 17 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéztegui. —Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, expido el presente, fecha utsupra.—Rafael Galindo.	1545 E O 22
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lesme Oiallo, natural de Palencia, soltero, de 25 afios, jornalero y sin instrucción; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Acosca núm. 32, á fin de que designe abogado y procurador que lo represente en la Superioridad en la causa que se le sigue en unión de otros por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 1? de Noviembre de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por manda, o de su Sría., José Nicolás de Ortega. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro ia presente en su fecha,—José Nicolás de Ortega.	1439 E O 22
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Anastasio Alfonso, natural del Caimito del 8ur, de oficio marinero, de 25 afios de edad y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve aias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones al moreno Manuel Febles; pues de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Noviembre 8 de 1888.—Pedro Penzol.-Por mandado de su 8ría., Angel Car-bailo.	14o0 E O 22
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por este mi primer edicto; cito, llamo y emplazo á Don Bonifacio Valdés (a) El Sereno, natural de la Habana, soltero, de oficio tabaquero, de 22 afios é hijo de la Casa de Maternidad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado y en la escribanía del actuario á ser notificado del traslado que se le confiere de la acuse ción fiscal por la que se le pide la pena de 2 meses y 1 dia de arresto mayor y accesorias en la oausa que se le sigue por hurto de cerdos; oierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal Noviembre 9 de 1888,-Pedro Penzol,—Por mandado de su Sría. Angel Carballo.
1451 E O 22
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno León Ramírez, cuy as generales se ignoran, pero es de estatura alta y como de 40 afios; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la nrimera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Piedra Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—San ¡Antonio 3 de Noviembre de 1888.—Ignacio de Castro,—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana.—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Matías Gispert.	1452 E O 22
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Agustín Aponte, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de la pnmera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la Culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Jo*é Bencomo Hernández; cierto y seguro de que si así lo aerifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—San Antonio Noviembre 15 de 1888.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números ae la Gaceta oficial libro el presente.—San ADtonio, fecha ut supra.— Agustín Castro.	1510 E O 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mí primer edicto, cito. Hamo y emplazo á Don Florián Martí y Elias, natural de Barcelona, soltero y escultor; para que en el término de nueve, dias, contado» desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le multa en la cauta que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—He baña Septiembre 21 de 1888.~Carlos Q. de la Torre.—Ante mí. Juan H. Vergel.
1469 E O 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por este mi pri.ner edicto, cib . Hamo y emplazo á Don Leoncio El emo OI ti reira, cuva« inórales se ignoran, para que dentro del término d' nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación, se presente en ' ste Juzgado, situado en la calk de Teniente °ey número 4, altos, á descargarse de 1» culpa qne le resulta en la	que se le si-
gne por el delito de hurto y falsificación; oierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le deel? i<«rá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados *e este Juzgado para 'os trámites que ocurran.—Habana 13 de Noviembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Señoría, JoeéB. Egea.	1477 E O 22
GACETA DE LA HABANA.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente «dicto, cito, llamo y emplazo á la parda María Izquierdo, bija'de desconocido y de Asunción, natural de Ceiba del Agua, vecina ésta, soltera, lavandera y de 24 afios; para que dentro del término de treinta dias se presente en la Real Casa de Recogidas á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por hurto y estafa.—Habaua y Noviembre 7 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1480 E O 22
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rodríguez, natural y vecino de Cárdenps, de 15 afios, soltero y de campo, para que en el término de treinta dias, á contar desde la inserción del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado á extinguir la contiena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Don Miguel Sierra; cierro y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é in* curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Colón Noviembre 6 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sefioría, Manuel V* Lavarría.
1550 E O 22
Dqn José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sifredo y Alvarez conocido por «Pico,», natural y vecino de esta villa, soltero, de 25 afios. carpintero é hijo de D. Hipólito y dofia Bárbara; para que en el término de nueve diás, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la ejecutoria re caida en la causa que se le siguió por el delito de lesiones por imprudencia temeraria al moreno Florencio Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contralio será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— Guánabacoa Noviembre 13 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por maudato úe su Sría., Luis J, Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presen te en Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
1530 E O 21
D. Antononio Martí y Díaz de Jluregui, Juez municipal del distrito de la Catedral de esta ciudad en" función es del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo á Juan Manzano conocido por El Mulato y 'dependiente que fué de la panadería de Don Manuel Delgado, situada en Casa Blanca; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana Noviembre 16 de 1888.—Antonio Martí.-^Jesús Rodríguez.
1526 E O 21
D. Santiago Barroeta, Juez de instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un tal D. Ventura, cuyo apellido y demás generales se ignoran, constando solo que era rebajado del ejército, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de le. culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Margarito Pefíai-ver; cierto' y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Santa Clara y Noviembre 15 de 1888.—Santiago Barroeta.—Por su mandato, Francisco M. Gispert.
1532 E o 21
Don Santiago Barroeta, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cándido García, natural de Africa, mayor de edad, soltero, de campo y vecino de Camajuaní; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de prendas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y Jt más trámites ulteriores que resulten.-8anta Clara Noviembre 15 de 1888. —Santiago Barroeta.—Por mandato de su Sría., Fra.¿cic»co M. Gispert.	1531 O E 21
Dou José MariaFernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instanoia de este partido judicial.
Por eBte mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Bosch y Mateu, natural de tí, Feiiux de Guisóla, ve ¿i no de Regla, soltero, de 31 años y jornalero; para que en el término dé nueve dias, contados desde la fecha, ae presente en la cárcel de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la e. usa que se le sigue por disparo de arroa de fuego, lesiones graves y tentativa de asesinato; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re* be! de y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Guanabacoa Noviembre 6 de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéztegui.—Por mandato de su Sría., Luis J. Maríu. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.-—Luis J. Marín.	1408 E O 21
Ldo. D. Andrés de Orozeo y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gonzalo CalderÍD, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve oías se presente £n este Juzgado á descargarse de la cu pa le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Valentín Za-yts: cierto y seguro que*si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes les estrados dei Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y de más trámites que le resu>* ten en la misma. Y par» su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Güín*-« 5 do Noviembre de 1888.— Andrés de Orozeo.— Por mandado de su tíría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	1428 E O 21
U. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Cate *rul en funciones de primera instancia del misino.
• Por este mi »rimer edicto, cito, llamo y emplazo á dofia Magdaler a Pí-fían* tondo de Covielle, natural de Quiebra Hacha, casada, de 38 afio» é hija de n. Hilario y doña Ana DoIley; con el fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se p>-8* n»e en'este Juzgado con el fin de qué evacúe un acto de ju ticia en la causa que se le sigue por provocación A la rebelión; cierta y segura de que si atí io hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la l ey y por bastante los estrados del Juzgado
para los trámites que ocurran.—Habana y Noviemb 1388.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.— Jesús gutz	1433 E 0
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y 8 tido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este se convoque á Don Alejandro Fernández, para que < del término de quinto dia comparezca en este Juzga« el fin de evacuar un acto de justicia en cansa contra ! tero Elias Fundora por homicidio. Y para su public Oja tres números de ia Gaceta oficial libro la presente gua la Grande Noviembre 10 de 1888.—Fernando Rov
1415 0 0 :
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y s trito, ante mí, ha dispuesto se convoqae á D. Coleto ra, cuyas generales y residencia se ignoran, para que tro de quinto dia comparezca en este Juzgado áevacu acto de justicia en la causa por hurto de un caballo < Justo Peña y Andrade Y para su publicación, lil presente.—Güines Noviembre 12 de 1888.—Juan Bta.
1476 0 0 1
El 8r. Jaez de primera instancia interino del dii de Jesús María, ha dispuesto que por tres números o cutivos de la Gaceta oficial se convoqae al moreno Pat Hernández, natural de Africa, soltero, de 30 años de e tabaquero y vecino que era de la calle de Misión núm' para que comparezca en este Juzgado, sito en la cali Prado núm. 64, para evacnar un acto de josticia en la sa que se instruye por estafa al mismo.—Habana Nov bre 12 de 1888.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1478 C 0 21
El señor Juez de primera instancia de este distriti dicial, á consecuencia de la causa formada contra D. Ii lecio Fresneda y D. Domingo Borredá por estafa, ha puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta cial se convoque al pardo Eusebio Ibarginen y moreno veriano, criados del citado Fresneda, vecino de la Habí á fin de que se presenten en este Juzgado para evacuar acto de justicia. Y para su publicación libro la presei —Bejucal 10 de Noviembre de 1888.—Gaspar jarona.
1488 0 0 21
El Señor D. Pedro Penzol Lavandera, Jaez de prim instancia de este distrito judieiaL, á consecuencia di causa seguida contra el moreno Gerónimo Estenoz por cendio, ha dispuesto por ante mí, que por tres núme consecutivos de la Gaceta oficial se convoqae & la more Felipa, vecina que era del ingenio «Dolores,» en el tèrmi municipal de Quivicán, á fin de que se presente en e Juzgado á evacuar un auto de justicia. Y para su put cación libro la presente.—Bejucal y Noviembre 8 de 1888 Gaspar Barona.	1489 0 0 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su p tido, por ante mí, ha dispuesto por este medio se «un que á D. O’Lango, á fin de. que en el término de quinto d se presente en este Juzgado á evacuar un auto de jostie en la cansa seguida contra D. Antonio Fernández por ho to á D. Angel Clarens y otros. —Sagua la Grande Ñoviei bre 14 de 1888.—Femando Rovira..	1508 0 0 21
El Sr. Jaez de primera instancia de esta villa y aúpa tido, por ante mí y por auto de la fecha, se ha servido di poner que por tres números de la Gaceta oficial se couvi que á D. Andrés Valdés Chacón, propietario y vecino del Habana en la calzada de Galiano núm, 71, á fin de que ei el término de tercero dia se presente en este Jnzgado pan prestar una declaración en causa criminal. Y para su po blicacion, libro la presente en Güines á 12 de Noviembre d 1888.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1512 C 0 21 .
El Sr. Jaez de primera instancia en propiedad del dis trito del Pilar, por auto de esta fecha y por ante mí, hí dispuesto que por tres números consecutivos de la Oacett oficial se convoque al moreno Celestino Álbear, natural de Africa, congo, soltero, de 30 años, albañil y vecino de ésta con el fin de que en el término de tercero dia se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4 (altos), para evacuar un acto de justicia.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—José B. Egea.	1516 C 0 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 23 DE NOVIEMBRE DE 1888. SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—San Clemente y Santa Lucrecia, mártires.
SECCION DE ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
El Sábado 24 de Noviembre de 1888. Compañía dramática italiana de G. Emanas!.
5a fuucióu y 2^ de abono.
El drama en X actos LA DAMA DE LAS CAMELIAS.
jfó^Empezará á las 8.
Funciones para hoy-TEATRO CERVANTES.
A las 7. Agua Maravillosa.
A las 8. «NINA».
A las 9. De este mundo al otro.
A las 10. Segundo acto de la misma obra.
En Iol intermedios Bailes.
— X —
TEATRO HABANA.
A la-1- S. «Música prohibida.»
A las 9. El príncipe Chichi A las 10. 24 r eto de la misma obra.
En los intermedio canciones y guarachas.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8.1.—Weite-h^