244
GACETA DE LA HABANA.

raciones á partir desde 1." del actual á cuanto se preceptúa en las disposiciones anteriores.
Lo que de orden de S. E. comunico á V. para su conocimiento y demás efectos, esperando que de la presente se sirva acusar recibo por la vía telegráfica.
Lo que se hace saber al público para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1888.—El Administrador Central.—P. S.—Augusto de Rosales.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda nública de ia provincia de la Habana-
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo el tipo del ochenta y cinco por ciento del vaior por que se realizó la primera, el edificio conocido en esta Capital con el nombre de Teatro de Payret <5 de la Paz. Lo que se auuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, Dais Guamerio.
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres ptsos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno......................... $ 71,187 50
Idem los desmontes......... .................. 5,253 84
Idem zánjeos y rellenos.................... „	5,438	10
Idem las obras de cimientos................. „	8,424	65
Idem de albafiilería .......................•„	40,455	49
Idem de carpintería........................ „	17,001	68
Idem de herrería.............................. 11,752 ...
Idem de decorado........................... „	3,350 ...
Total............. $ 162,863 26
2a Con sujeción al art. 5c del Real Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
30 Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al comprador.
4$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5c Constituida la Junta de subasta en el'día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido treinta minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pago del previo depósito, y á dar los licitadores las noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose ájla apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6c Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos, ni exceder de quince minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8c El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9? La venta del referido edificio qneda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este Impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condictón octava de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N...».....N......... vecino de.......calle de....
núm......... enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día.......y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en
la cantidad de.......pesos (en letra) pagados al contado,
y obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Pecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 164, expedida por la suprimida Administración de Rentas de Cienfuegos, en 16 de Febrero de 1884, á favor de los Señores Cardona, Hartasanchez y Compe de'aquél comercio, per valor de 421 pesos, 16 centavos oro, y 22 pesos, 11 centavos billetes que, en concepto de depósitos varios, ingresaren en la Caja de dicha Administración en la indicada fecha, se hace público por el término de quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho á ella, presente dentro del citado plazo, su reclamación, pues transcurrido el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto, la expresada carta de pago.
Santa Clara, Julio 31 de 1888. El Administrador Principal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanada la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación	 « Exportación	 « Navegación	 « Depósito Mercan-	14949 49 8813 77 72 12		 ...	14949 49 8813 77 72 12
til.
« Intereses de pagarés..................
Impuesto de car-ga		1145 37 		1145	37
Impuesto desear-ga	-		329 80 		329	80
Multas por infracciones		46 46 		46	46
Resultas de 188 á 88				
SUMA		25357 01 		25357	01
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de
ganado.............
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
TOTAL
4657 72 29 50 2 10
181 10
26 57 30254 ...
4657 72 29 50 2 10
181 10
26 57 30254 .
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos.............................. 61375 66
Idem hasta igual día del año anterior.......... 9532 26
De más en 1888................... 51843 40
Habana, 2 de Agosto de 18881-E1 Tenedor de Libros, José de Desama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, Da Torre.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
Secretaria.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy, la subasta de los suministros de la leche, medicinas, utensilios, combustibles, ropa y servicio del lavado de ropa á los asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico de 1888 á 89, á causa de no haber concurrido postores,-el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez, á las doce del día 10 de Agosto próximo entrante, en los Salones de Secciones de la Excma. Diputación Provincial. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría de mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas núm. 22, esquina á la de la Carnicería, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo, que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones, y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo el presente, cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Julio 20 de 1888. El Secretario, Andrés Vaillant.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretari'’.
Acordado por el Ilustrísimo Ayuntamiento anunciar por tercera vez el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes,» por lo que respecto al ejercicio económico de 1888 á 89, fijándose .como precio del mismo, la cantidad de 2000* pesos en oro anuales, de orden del Señor Alcalde Presidente se hace saber, haberse señalado las dos de la tarde del día 16 de Agosto próximo, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial de esta Ciudad, ante la Comisión de remates, en el concepto de que no se admitirá proposición alguna, que baje del precio de 2000 pesos en oro anuales, los que deberá abonar el rematador por trimestres adelantados, precisamente en el primer día del trimestre y si fuese festivo, en el anterior: que para hacer proposiciones, deberá acreditarse el depósito de 300 pesos oro, en las Cajas Municipales: que el rematador deberá otorgar fianza definitiva, por la cantidad de 750 pesos en oro, en efectivo ó en valores públicos, que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones, que está de manifiesto en la Oficina de mi cargo, y al modelo de proposiciones que seguidamente se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,, expido la presente.
Matanzas y Julio 28 de 1888. Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N.......N......, vecino de....según cédula que-
acompaña, enterado del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes», durante el año de 1888 á 89, ofrece por el indicado arbitrio, y por el término que se expresa (aquí la cantidad con letras), pagando dicho precio en la forma prevenida en el citado pliego de-condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente.
Fecha. Firma del rematador.
Ayuntamiento de Nueva Paz*
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de concejo de este térmi*-no desde el 12 del actual, una vaca bermeja guacamaya* con el hierro Y. H. en diferentes puntos, con las orejas cortadas, y una añoja bermeja encendida con las orejas cortadas y sin hierro, se hace público por este medio, para que la persona que se crea dueño de los referidos animales, se presente á recojerlos con los documentos que acrediten el derecho á los mismos, hasta el día 13 de Agosto-próximo, á las nueve de su mañana, en cuyo día y hora serán rematados en el mejor postor ante los estrados consistoriales.
Nueva Paz 24 de Julio de 1888. Daniel Cuervo.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.-
Secretaria.
Autorizada competentemente esta Junta por el Excelentísimo Señor Gobernador General, y á virtud de acuerdo de la misma, se convoca por medio de los periódicos «Gaceta de la Habana», «Boletín oficial de la Provincia» y «Diario de esta Ciudad», y término de treinta días, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por cuatro años, con el interés anual del doce por ciento, que se señala como mínimum, la cantidad de cinco mil doscientos noventa y tres pesos, catorce centavos en oro del cuño español, pertenecientes al Hospital de Caridad «Santa Isabel», con estricta sugeción al pliego de condiciones que so halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta, las doce del día treinta del actual, ante eBta Junta en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Señor Alcalde Municipal Presidente, hasta una hora antes de ia precitada, los pliegos cerrados que contengan las proposiciones extendidas en el papel del sello correspondiente, y adjuntas al siguiente
Modelo de proposición.
Don N......, N...., vecino de...... calle de..., se-
gún cédula que acompaña, enterado de las convocatoria» que con fecha..., de...., de este año ha hecho la Junta.