94
GACETA DE LA HABANA
provincia [del poblado de Guallo], donde se encontraba en situación de rebajado, y desde el día 4 de Abril último, ba dejado de justificar su existencia, en el servició de las armas; bajo apercibimiento, que si no comparece en el. plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.j y en su-nombre la Augusta madre, Reina Regente; exhorto y requie ro á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas, diligencias, ea busca del José Orós, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al cuertel de Tarragona, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clarará los, un día del mes de Julio del año 1888.— Serafín Amieba.	394
Don Luis Aizpuru y Mondéjar, capitán ayudante del batallón cazadores de San Quintín número 4, y fiscal instructor eventual de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra una partida de malhechores, compuesta de cuatro hombres, y capitaneada por 3I llamado José Matagás, cuyos nombres y señas personales se consignan á continuación, por el delito de secuestro, llevado á cabo el día 20 del mes de Junio próximo pasado, en las personas de don Daniel Cueto, y don Francisco Yartu, vecinos ambos de Abreus, he dictado acto de prisión contra aquellos, y para 'que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la tpresente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo, á los que componen la expresada partida, que se detallan al final de esta requisitoria, para que en el término de diez días, contados desde la publicación déla presen te, en la .Gaceta^ de la Habana, y Boletín oficial de la provincia, se presenten en el cuartel de infantería de esta ciudad; bajo (apercibi-miento, que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargó á las autoridades de todas las clases, tanto civiles como militares, que tan luego tengan noticia del paradero de alguno de los procesados, que se nombran procedan á constituirlos en prisión, y ordenen su conducción coh las seguridades debidas, al citado cüartel de esta ciudad, y á mi disposición.
Nombres y señas de los procesados:
‘ José Matagás, mulato oscuro, bastante alto de estatura, de pocas carneé, pero de mucha musculatura, cara larga, pómulos salientés, y el labio inferior muy grueso,, con barba, y la perilla más larga, pronunciada con exceso há-cia afuera, y representa teuer de treinta y ocho, á cuarenta años de edad.
Desiderio Matos (a) Magallanes; blanco, de estatura alta, .algo grueso, cara redonda, tuerto, por tener una nube que le cubrp por completo la niña del ojo izquierdo, el cual tiene más hácia afuera que el derecho, usq, la barba corta, y tiene el'dedo índice de la manó derecha doblado hácia adentró; representa ser de treinta y cuatro á treinta y seis añt»3 de edad.
Juan ¡Sotolóngo; mulato pardo, de estatura alta, algo grueso, frente muy despejada, y pómulos también muy sa lien tes, barba naciente y un poco bigote claro, tiene una cicatriz entre el párpado y la ceja del. lado derecho, y de edad de veinte y dos á veinte y cuatro/ aflús. ’
.. Guillermo (cuyo apellido sé igiíórá); mulato oscuro casi negro, de regular 68tathrá, cara redonda, sin pelo de barba, y las facciones poco pronunciadas,'y dé unos veinte años de edad.
Cieufuegós, 4 de Julio dé 1888.—Ei Fiscal, Luis Aizpuru.—Por su mandato. Eí Secretario, Juan Graña.
396
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS,
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María de esta ciudad, etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada! en el; juicio ejecutivo promovido por la Real Casa de Beneficencia y&Maternidad contra Don Manuel Cardenal y Oscari^ y continuados por Don Jaime Nogueras y Rosses contra el referido Cardenal * 1 en cobro de pesos, expido el presente edicto por el cual se hace saber al Síndico del Monasterio de Santa Clara, á la sociedad de Fernándo López y Comp*, á quien corresponda el patronato de la Capellanía dé Don Sebastián Carrillo, al de D. Carlos del Rey, al de la de D? Genoveva del Castillo y á quien corresponda el rédito dé quinientos pesos de la memoria de misas de Don Carlos del Rey y al Teniente Coronel Don Miguel de Menocal, la existencia de dicho juicio, haberse embargado el ingenio “Galope,” y acordado el avalúo del mismo por peritos, por encontrarse dicho juicio en la vía de apremio, á fin de que dentro del término de nueve dias subsiguientes al de la publicación del presente en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezcan en los autos á intervenir en el avalúo de la finca embargada nombrando peritos á su costa si les conviniere.—Habana Julio 9 de 1888.—Leandro Prieto. —Ante mí, Manuel Andreu.	111 A P 14
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace notorio: que en los ejecutivos promovidos por el Hospital de Caridad de San Francisco de Paula, de esta ciudad, contra Don José Almagro de la Vega, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 5 de Julio ae 1888: el Sr. D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en vista de estos autos ejecutivos seguidos por el Hospital de Caridad de San francisco de Paula, de esta ciudad, con su abogado Director, el Ldo. Don Francisco Penichet y el Procurador Don José Urquijo: contra Don José Almagro de la Vega, en cobro de un mil setecientos cincuenta pesos oro, de siete años de réditos vencidos en dos de Septiembre último, del capital de cinco mil pesos impuesto en una casa situada en la calle del Obispo esquina á la de Habana, de la propiedad del expresadlo Alma-
gro de la Vega.—Fallo: que, debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer tránce y remate de loft bienes embargados, y cuantos más se embarguen á D. José Almagro de la Vega, y con su producto hacer entero pago al Hospital de Caridad de San Francisco, de Paula, de la cantidad de un mil setecientos, cincuenta pesos y las costas causadas y que se cartéen hasta el eféctivo pago; y notifí-quese á dicho ejecutado está sentencia en la forma legal correspondiente.—Leandrp-Prieto,—Publicación de sentencia.—Leída y publicada filé la anterior Sentencia por. el Señor Juez que la’suscribe, después de extendida en los autos en esta fecha.—Habana, Julio 5 dé 1888.—Doy fé,—Ante mí,
* Pedro Rodríguez Pérez.; Y para'notificar al expresado Don José Almagro dé la Vega,.cuya actual residencia se ignora, se expide el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno.—Habana y Julio 9 de 1888.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
103 A T 14
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal
del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazó á Dofi Ramón Roig y Pérez, para que á jas dos de la tardé dèi dia veinte del que cursa, compárezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, á fin de que tenga efecto eí juicio de faltas que por lesión al mismo sé sigue, apercibido de seguirse el juicio en rebeldía, sino empresentare ni alegare justa sausa: que'se lo impida.— Habana, Julio 9 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandato, Antonio Santurio.	90 A O 13
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, elei.
Por el presente sé anuncia al públicb estar señalado las doce del 'dial diez y seis dé Agósto próxiiho,1 en el Juzgado, Acosta núm. 32, para el remate de la casá callé de. San Miguel núm. 206, tasada en dos ipil novecientos treinta y.sietp;
Eesos setenta y un centavos oro; á fin de que quién quiéra acerle proposición, ocurra á verificarlo', qüé .sé le admitirá, pues se ha de reihatár en dicho diá’ á favor del que' más diere. Debiendo advertir, qué no consta en autos el título' de dominio; pero sí que está inscrita' á nombre del demandado; que no se admitirán posturas ¡que no cubran los dos tercios dei avaluó y que para ser admitidas las próposicióV nes deberá consignarse en la "mesa del Juzgado eí diez por {LOO del tipo base de la subasta. Que así lo he dispuesto en el ramo formado de los autos seguidos por Don Leopoldo ÍBorjas y D. Gumersindo Berbén contra D. Claudio J. Ver-inay sobre pesos, para cumplimiento de sentencia.—Habana y Julio 12 de. j.888.—Juan Valdés, Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
112; R P 14
D. Alejandro Laurel;y Rodríguez, Juez de primera instan cía del distrito dél Pi'pr.
Por el presente hace saber al público; qué á conseóuén-* eia del juicio ejecutivo seguido pór D. Manuel M* Carretero, contra D. Sebastián González Arango, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá efecto el dia veinte y uno de Agosto entrante, á las doce, én los estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, el ingenio demolido “El Cristo (a) San Narciso,” compuesto de diez caballerías y ochenta y tres y( tres cuartos cordeles de tierra,’ situado en él término municipal de Quiviíján,' partido* judicial* de Bejucal, barrio dé Arángo; lindando por el Norte, cotí terrenos de los herederos de I). Fe mando González;, por el Sur,,. con .terrenos, dei Urrjitia; por el Este* .con el potrero “San Pablo’? y sitio “Gonzalito” y por (el Oeste, con el camino Real; tasado en, diez y qcho mil seiscientos niieVe pesos cuarenta y cinco centavos oro; advirti^ndo que no se admitirán pósturas que no cubran las dos ierceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la. mesa del Juzgado ó en el ¡establecimiento designado al efecto*úna' cantidad* igual por lo menos al diez por 100 de la que sirve ,de tipo á la subasta, cuya cantidad se devolverá aéto cónti imo dél rematé éxfeepto laque correspónda al mejor postor que sé cónsérvará còlilo• garantía de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta, y que los títulos' de domimi?/se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario,’ sita en-la callé de Cuba número 33, con cuyos títulos deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir otros. Y para su | publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofi-j cial libró el présente.—Habana y Julio 10 da 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Ramón Portocarrero.
106 R P 14
i Don Juan-Valiiés Pagés, Juez dé primera instancia én propiedad dé! distrito"del Cetro.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto sacar á pública subasta, por término de, veinte dias,. la casa de alto y bajo, de cantería,y azotea,, con, portal al frente, situada, en la acera Oeste dé la r calzada de Galiano’ número 22, haciendo esquina à la calle dé las*.AhjmaS, coh una superficie1 dé doscientos Ochenta y1 seis metros, ochenta y dos centímetros cuadrados de terreno, y tasada en Veinte y cuatro mil. ochocientos treinta y nueve pesos diez centavos en oro, señalando para su remate el dia. yeipte y uno de Agosto próximo á las doce de la mañana én el Juzgado, callé de Acosta núm. 3£; y se advierte que los títulos de propiedad de la casa referida estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndoseles que deberán conformarse con el)os sin tener derecho ,á exijir ningunos otros: que no se admitirán posturas en el remáte que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en dicho remate deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del J uzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de la casa que servirá de tipo en la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por Don Williams H. Redding, contra Don Felipe Iduarte y Petit, en cobro de pesos.—Habana, Julio 11 de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.
101 R P 18
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal propietario del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente hago saber: que en las diligencias de la vía de apremio mercantil seguidas por D. Pablo Morató y D. Buenaventura Alsina contra D. Mariano Fonts, capitán del bergantín español “Moralidad,” en cobro de pesos, he dispuesto lo que á la letra dice:— Providencia, Juez Sr. Vega.-—-Habana Junio 23 de 1888. Por presentado el anterior escrito sáquese nuevamente á pública subasta el bergantín español “Moralidad,” por término de veinte dias y con el rebajo del veinte y cinco por 10Ó de la tasación, señalándose para que tenga efecto el acto el dia treinta y uno de Julio próximo venidero, á las nueve de su mañana y haciéndose las publicaciones en la misma forma que la vez ante-\ rior. Así lo mandó y firma el Sr. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino de
! primera instancia'del mismo. Se advierte: que las publica-j ciones en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana se harán de diez en diez hasta el dia de la subasta; fijándose edictos en los sitios de costumbre, Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto; que el avalúo según tasación del expresado bergantín español “Moralidad,” asciende á la suma de cuatro mil novecientos ochenta y cincó pesos en oro, de cuya .suma habrá que deducirse el veinte y cinco por 100, y que el acto se celebrará en el Juzgado, sito en la calle del Prado, hoy Concíes de Casa Moré núm0 102, el diá y hora señalado. Y para su publica-ción en la Gaceta oficial en los términos señalados, libro el presente.—Habana 26 de Junio de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
102 R P 13
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal propietario del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo en esta capital.
; A consecuencia de las diligencias dé jurisdicción volun-tária promovidas por'D. Joaquín Pedroso y Mantilla, soli-■ citando autorización para vender en pública subasta la quinta parte de un.lqte de terreno de la haciénda, “Ágtiáda de Pasageros,” se ha señalado el dia trecq dé jentrante mes de Agosto, á las nueve de su,mañané,, y en las puertas del J uzgado, sito en la calle del Prado, hoy Condes dé Casa Moré, número 102, para el remáte dé lá quinta parte de tres caballerías de tierra $e la hacienda demolida “Nuestra Señora de Belén (a) Aguadá’de Pasageros,” Situados en el barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, partido judicial del r^ismo y prpvincfá dé Santa Clara, lindando por el Norte, con terrenos <3é D* María Pedroso de Morales y de Don Ramiro Pedroso y Máñ,tilla; pór el Sur, con los de ;D. Gervasio Tío; por el Esté', coh los dé D. José Gaimietea y los del expresado Pedroso; y .pór el Gesté, con los de la referida Sra. Pedroso de Morales y avaluadas dichas tres caballerías en la suma de seiscientos, pééos en oro. Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados: advirtiéndose que no se admitirán aquellas, si no cubren el precio íntegro del avalúo y que no se podrá hacer proposición sin el depósito previo de una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—Habana y Julio 10 de 1888. —Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea^	85* B P 12
Don Alejandro .Laurel y Rodríguez, Juez'dé primera instancia del distrito del Pitar.
Por el presente hace saber al publico: qué; ,á consecuencia dél incidente á la testamentaría de Doña Micaela Diez de Ruano, formado para tratar de la división. ¡ dé .los bienes y continuado para tratar del remate de los mismos; he dispuesto sacar á pública subasta, que- tendrá efecto el dia veinte y cuatro de Agosto entrante á las doce, en los estrados del Juzgado, sito en la cálle’ de Teniente Rey núm. 4, diez y siete solares y sesenta y cipeo-varas planas* de terreno situado en el Barrio‘de^Jeéüs del Mppté y formando dos manzanas que lindan la una por ej Norte, con la cálle dé los Zapotes, por el Sur, con la de San Bernar^ino, por el Esté, con cerca de la Quintá, y pór el Oeste, coh, lá callé de San Indalecio, y la otra manzana linda pór el Norte, con la calle de San Bernardino, por el Sur, con la de Santa Irene, pór el Este con la cerca de la Quinta y por,el Oeste, cop la calle de San Indalecio; midiendo ambas manzanas trece mil doscientos cuarenta y ocho metros' cuadrados y tasados en ochocientos cincuenta y tres pesos en oro; advirtiendo que no se admitirán posturas, que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y qúe para tomar parte eri lá subasta, deberán los licitadores consignar previ amén te en lá mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo ménos aí diez por ciento efectivo de la que sirve de tipo á la subasta, cuyá cantidad se del voverá acto continuo del remate exceptó lá RÚé corresponda al mejor postor, que se conservará en depósito, com,o garantía de su obligación y en su caso como paHe del precuo del remate. Y para su publicación en treanúmer os consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 10,de Julio de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano,; Ramón Portocarrero.	109 R T 14
EDICTOS.
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por-este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á f on Valentín Fern*ndez~y Mfehéndez, natural de Asturias, sol* tero, cigarrero,1 de''26r.&fiósJ sin-domicilió, con instrucción é hijo de Don José y; doña Jesusa;'para que en el término de nueve dias á éóntár después, de ,1a última publicación de este edietb^é presénte: en ja cáréél de esta ciudad á descargarse de lá culpa que; le iesqlté en la causa que se ie sigue por el delito ,dq hurtó;, ciento y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana y Julio 7 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada,	104 E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito; llamo y emplazo á Don Joaquín Sala zar j^Rueda, natural de la Habana, viudo, de 26 años, estudiante é hijo de doña Angela y D. Francisco, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar el tramite de traslado de acusación que se le ha conferido en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho tramite y Jos demás que ocurran.—Habana 9 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
108 E O 14
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano, natural y vecino de ésta, soltero, como de 32 años, labrador, de estatura alta, con la cara llena de barros y un pequeño bozo, para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; seguro de que si así Jo hiciere se le administrará justicia y.de 10 contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 9 de Julio de 1888,—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
110 E O 14
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. ;
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Rolando, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se pre-