744
GACETA DE LA HABANA.
café, almidón, helados y fósforos de cualquiera clase que sean, abonarán un peso cincuenta centavos mensuales cada uno, en las monedas expresadas.
Quinta. Cada carretón cargado para la venta ó reparto, pagará cuatro pesos; cada carreta ocho, y cada caballo un peso en oro del cufio español, cada mes.
Sexta. Las malojas que se conduzcan por una empresa ó contrato particular para determinado objeto, están sujetas al pago de este arbitrio.
Séptima. Basta que una sola vez se haya vendido por las calles, para estar obligados al pago del arbitrio.
Octava. Están exceptuados de pagar el arbitrio los vendedores de pan, agua y aves, así como los que vendan harina y los labradores y arrieros que cosechen y traen del campo maíz seco en caballo: pero si éstos lo efectuasen en carretón ó carretas, pagarán como cualquiera otro artículo de consumo á razón de cincuenta centavos en plata espa-fiola, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo de la Bolsa oficial, porcada caballo délos que contenga el carretón <5 la carreta. Exceptúense del pago de este arbitrio las mujeres pobres que vendan por sí, ó por medio de criados, modisturas, ó productos que aquellas confeccionen; los hombres pobres que vendan tabacos y cigarros elaborados por ellos mismos; los dependientes de tiendas de ropa que, por orden de los duefios ó administradores, lleven papeletas firmadas por éstos, pasen con géneros de muestra, ó vendidos á determinadas casas particulares; pero si los dueños de los referidos establecimientos diesen papeletas á individuos que no fuesen dependientes suyos, incurrirán en el pago del duplo de la cuota asignada; lo mismo abonarán los dependientes si se les probase que han vendido por las calles. Están igualmente exceptuados del pago de este arbitrio, los vecinos que, de sus fincas, hagan traer las malojas para el consumo de las béstias de su propiedad sin vender parte de ellas, y los dueños de trenes cuando para la manutención de las béstias, compren en el campo alguna tabla de ma-loja, y asimismo los carros de las fábricas de cigarros que se hallan hoy instaladas en esta población, como de las que en lo sucesivo se establezcan, y siempre que aquellos estuviesen destinados exclusivamente á la distribución y venta de las manufacturas que se elaboren en las mismas. Asimismo quedan excluidos de pagar este arbitrio los duefios de fincas rústicas que conduzcan sus frutos al mercado, bien séase por carretas, carretones ó caballerías; quedando por último exceptuados también, los comprendidos en la circular del Gobierno Civil de esta provincia, de 30 de Octubre de 1885, publicada en el número 107 del Boletín oficial de lo de Noviembre siguiente.
Novena. El vendedor que utilice para la venta de sus mercancías, el servicio de una ó más personas, pagarán por cada una la cuota asignada.
Décima. El tipo señalado para este remate es la cantidad de un mil ochocientos ochenta y seis pesos en oro del cuño español precisamente, con exclusión de toda plata, á no ser la fracción de un peso, por todo el tiempo de su duración; y cuya suma deberá abonar el rematador por mesadas adelantadas; entendiéndose, que transcurridos 15 dias sin que se ingrese cualquiera de ellas, se declarará por este solo hecho, rescindido el contrato con pérdida de la fianza de que se hablará más adelante.
Décima la En ningún caso, por extraordinario que parezca, podrá el rematador pedir rebaja ni indemnización, como tampoco la rescisión de la contrata; el Ayuntamiento, por su parte, tampoco podrá aumentar la suma extipulada en el remate, ni despojar al adjudicado de los derechos que se le conceden por el presente pliego, mién-tras llenen las condiciones en él extipuladas.
Décima 2a Será de cargo del rematador el reintegro del papel sellado que ha de investirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponda á la Hacienda, los anuncios que deban publicarse y demás costas que se originen, sin que pueda tomar posesión hasta no acreditar haberlos satisfechos.
Décima 3? El rematador tendrá un local en punto conveniente, donde establecerá su oficina de recaudación, adonde habrán de concurrir los comprendidos en este arbitrio á proveerse de sus respectivas matrículas, dentro de los ocho primeros dias de cada mes; aquéllos que lo verificasen desde el nueve al quince inclusives, satisfarán además un cincuenta por ciento de recargo; y si lo efectuasen desde el diez y seis hasta finalizar el mes, abonarán el duplo del valor de la matrícula por vía de multa, á cuyo fin se dará la debida publicidad á lo consignado en esta cláusula, por medio de cedulones que se fijarán en los puntos más concurridos de la jurisdicción; los expresados cedulones serán impresos por cuenta del rematador, y una vez que sea aprobada su redacción por el Sr. Alcalde Municipal.
Décima 4? Las multas explicadas en que incurran por morosidad, serán á beneficio del rematador.
Décima 5? El rematador propondrá, bajo su responsabilidad, al 8r. Alcalde Municipal, los agentes que estimase necesarios para que auxilien en el cobro de este arbitrio, y dicha autoridad, prévios los requisitos que estimase del caso, accederá ó no, al nombramiento de los propuestos.
Décima 6? Cuando el rematador ó sus dependientes reusen dar recibo, cobren más de lo señalado ó exijan el arbitrio á personas visiblemente exceptuadas de pagarlo incurrirán en la multa de tres pesos en oro en cada caso, con aplicación á fondos municipales.
Décima 7? El rematador deberá garantir su manejo con el depósito en las Arcas municipales y dentro del 5o dia, del diez por ciento de la ascendencia total del remate, y una carta de abono de persona de suficiente arraigo; y de no verificarlo, quedará rescindida la contrata con los perjuicios á su cargo.
Décima 8o La contrata empezará á regir desde el dia en que se dé posesión del remate, y terminará en 30 de J unió de 1889; y en caso de que al llegar esta época no, hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo re-
matador, ó bien por falta de licitadores declare este arbitrio en Administración el Cuerpo capitular.
Décima 9? Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio, ó entre aquel y el Municipio, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, pudiendo alzarse de su fallo el que se creyere agraviado para ante el Gobierno de la provincia en la misma vía. Y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes interesadas en someterse á los tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para c onocer de estas cuestiones.
Vigésima. El remate se cerrará á favor del mejor postor; y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante diez minutos, entre los que la hayan presentado.
Vigésima la Lob que deseen ser admitidos como postores, deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría municipal, el cinco por ciento del tipo del remate, para garantizar que no han de separarse de sus posturas, y que si lo hicieren perderán dicho depósito por vía de multa.
Vigésima 2a Las pr oposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre y sujeción al artículo 17 de la R. O. de 31 de Julio de 1884; en pliego abierto conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañados del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de subastas, dentro de la hora que Be concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
Modelo del documento de abono.
Yo, D. N.........N....... vecino de este término municipal, declaro y afirmo que D... (aquí el nombre y ape-
llido del postor) es sujeto de notori o arraigo,. y capáz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, en el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes» y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y principal pagador, con expresa renuncia del beneficio de orden ó escursión.
Fecha y firma.
Mod elo de proposición.
Don N......N......vecino de....., calle de..., nú-
mero .. . , según consta de la cédula personal que acompaño, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Vendedores ambulantes» del pliego de condici ones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á to mar dicho arbitrio por la cantidad de...(aquí el impor-
te en letra y expresado en oro).
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa, 25 de Septiembre de 1888.—Francisco Pagés.—Mariano Domeñé.—Jáime Vilá.—Hay 3 rúbricas.
Es copia.—Guanabacoa, 6 de Octubre de 1888.—Federico Torres, Secretario.
Pliego de condiciones, bajo las cuales debe subastarse el arbitrio denominado «Producto del Rastro», durante el año económico de 1888 á 89.
la Consiste este arbitrio en el cobro á los dueños de animales que se beneficien en el rastro de esta Villa, con destino al consumo, cincuenta centavos por cada res vacuna, y veinte y cinco centavos por cada cerdo, animal cabrío ó lanar, pagaderos en plata espafiola, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo de la Bolsa oficial, el día de la exacción.
2c El precio de esta subasta es el de 2000 pesos 50 centavos en oro del cuño español, precisamente con exclusión de toda plata, á no ser la fracción de un peso, por todo el tiempo de su duración, los cuales abonará el contratista por mesadas adelantadas; entendiéndose que transcurrido quince días sin que se ingresen cualquiera de ellas, se declarará por este solo hecho rescindido el contrato con pérdida de la fianza de que se hablará más adelante, y no pod rá bajo concepto alguno, pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo que alegue.
3? ¡Será del cargo del rematador, el costo de las publicaciones, anuncios y demás desembolsos que se originen de esta subasta, según las disposi ciones vigentes.
4» La contrata empezará á regir desde el día en que se dé posesión al rematador, y terminará en 30 de Junio de 1889; y en caso de que al llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo rematador; ó bien por falta de licitadores declare este arbitrio en admi-ministración el Cuerpo Capitular.
5? Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio, ó entre aquél y el Muy Ilustre Ayuntamiento, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernatiua, pudiendo alzarse de su fallo el que se creyere agraviado para ante el Gobierno Civil de la provincia, en la misma vía; y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que seau competentes para conocer las cuestiones que ocurran.
6^ El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes, con una carta de abono de persona de suficiente arraigo, á juicio de la Cprporación, y dentro del quinto día, con el depósito del diez por ciento del importe total del remate,
pasado los cuales sin eonstituirse el depósito referido, quedará rescindida la contrata con los perjuicios á cargo del rematador.
7o En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales entre los que las hayan presentado durante diez minutos.
8o Los que deseen ser admitidos como postores, deberán previamente entregar á la Depositaría Municipal, el importe del cinco por ciento del tipo del remate, pan garantizar que no han de separarse de sus posturas si fueren admitidas; y en caso de que así lo hicieren, perderán dicho depósito por vía de multa. E&te depósito será inmediatamente devuelto á aquéllos cuyas proposiciones sean desechadas, devolviéndose igualmente al que obtuviese el remate tan luego otorgue la fianza definitiva.
9? Las proposiciones se harán con arreglo á la Le; del Timbre y sujeción al art. 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, en pliego abierto, conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompasadas del certifica, do de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de Su basta, dentro de la hora que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
Modelo del documento de abono.
Yo, D. N...... N..........vecino de este término municipal, declaro y afirmo que D....... (aquí el nombre;'
apellido del postor) es sugeto de notorio arraigo y capei de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Mu; Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en el remate del arbitrio denominado «Producto del Rastro»; y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y principal pagador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden ó escusión.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
D. N.......N....... vecino de............ calle de.
núm........, según consta de la cédula personal que
acompaño, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Producto del Rastro» y del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de........
(aquí el importe en letra y expresado en oro.) Fecha; firma del proponente. Guanabacoa, 25 de Septiembre da 1888. Francisco Pagés. Mariano Domeñé. Jaime Vi-la. Hay tres rúbricas.
Es copia.
Guanabacoa, 6 de Octubre de 1888. Federico 1t rres, Secretario.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastaree el
arbitrio denominado «Carro conductor de carnesi,
durante el año económico de 1888 á 89.
H Será obligación del contratista facilitar los operarios y demás útiles que se necesiten para la matanza de reses, así como también pesadores y cargadores para conducir las carnes desde el Rastro de esta Villa á los Mercados y casillas de sus inmediaciones en carros perfectamente cerrados con persianas, siempre aseadas y pistadas, é igualmente aseados sus conductores.
2a El contratista recibirá, bajo formal inventario, loe enseres existentes que constituyen los útiles para el servicio del Rastro, así como los bueyes y carretas propiedad del Municipio, que se emplean en la conducción de las carnes, con la precisa condición de devolverlo todo al terminar su compromiso en buen estado de uso, reponiendo los bueyes referidos, si se inutilizasen ó muriesen,' y las carretas sin deterioro alguno.
3c El contratista no podrá exijir á los abastecedores por el servicio que les presta, otras pensiones que sesenta y dos y medio centavos por cada res mayor, cincuenta Ídem por cada ternera y veinte y cinco Ídem por cada cerdo ó animal cabrío y lanar que se beneficien, pa-gaderos en plata española ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, a) tipo de la Bolsa oficial el día de la exacción.
4c Será igualmente obligación del contratista componer los corrales, siempre que fuese necesario, para la seguridad de los animales que se guarden en ellos, lo mismo que la limpieza del pozo y arreglo de los caños del Rastro.
5? El tipo de esta subasta es el de setecientos sesenta pesos ea oro del cuño español, precisamente con exclusión de toda plata, á no ser la fracción de un peso, por todo el tiempo de su duración, los cuales abonará el contratista por mesadas adelantadas; entendiéndose que transcurrido quince días sin que se ingrese cualquiera de ellas, se declarará por ese solo hecho resoindido el contrato con pérdida déla fianza de que se hablará mas adelante, y no podrá, bajo concepto alguno, pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo que alegue.
6a El costo de las publicaciones, anuncios y demás gastos que se originen de dicha subasta, según laB disposiciones vigentes, es otra de las obligaciones del contratista.
7c La contrata empezará á regir desde el día en que se dé posesión al rematador, y terminará en 30 de Junio de 1889; y en caso de que al llegar á esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores deolare este arbitrio eu administración el Cuerpo Capitular.