GACETA DE LA HABANA.
1211
gt^ en cobro de repartimientos municipales. Señores qua te citan: D. Antonio Pizarro y Morejóo, D. Antonio Ad )8to y Pizarro, D. Miguel Quesada y Compañía, don AJI ro Arias, esposo de Elvira de la Torre, Ds Juana dal Torre, D. Luis Bovira y Ladrón de Guevara, don A il nio Pizarro y Morejón.
M Y para su publicaoión en el Boletín oficial, Gaceta desti Habana y cedulones en la localidad, se libra el preseti! de orden de S. Sría., por ante mí el Secretario, que cesi ico.
Bato Nuevo, 17 de Diciembre de 1888.—Manuel F’e! ández.-^Fraucisco A. Mestre.
Ayuntamiento de Nueva Paz
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de esta Muni-ci|}¡ dad desde el día 8 del actual, un tpro prieto con los hirnl » A en el costillar izquierdo, C en él derecho y R en elX! ;a derecha, horqueta en la oreja derecha y'ra bisa-can la izquierda mocha y un bocado, astas despuntadas y ; o mocho; se hace público por este medio para general coj«,t ¡miento y con el fin dé que los que se crean dueños deet cpresado animal, ocurran a recojerlo con los títulos deei i,piedad, antes de las doce de la mañana del día 8 deet «ero, en cuyo día y hora se procederá al remate dél míii o ante las Casas, Consistoriales, a] íueva Paz, 17 de Diciembre de 1889.-Daniel Querva.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
ja persona que se considere con derecho á las alhajas cotí nidas en el lote número 29.339, depositadas en este Eáfi ilecimiento en 24 de Octubre de 1887, acudirá dentro« ;l plazo de quince días á hacerlo valer; apercibida qup le no verificarlo como se previene les serán entregada 1 interesado que las solicita.
Sabana, 18 de Diciembre de 1888.—M. Torres y Scá:	'
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
, i 3 n virtud de lo prevenido en el art. 9o, capítulo 2o del .eglamento de Contratación vigente para los servicios detli mo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes den stal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpir: -ía; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, corree mdiente á la reposición de efectos del tercer trimestres il ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta cele-br:*s. el día diez del que cursa; esta Dirección ha acordado* tebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, piad i y condiciones señaladas en la anterior, la cual tendrá igar el día quince de Enero próximo venidero, á las dos» 3n punto de su mañana.
til jo que se hace público para que las personas que deseas i interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijeaj 3, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido* I la oficina de la Dirección Administrativa de este hoza ;al, pudiendo hacerlo también desde éste dia hasta el 15' I Enero citado, para su celebración, con objeto de inlt narse de los pliegos de condiciones y precios límites qum an de regir en la subasta, los cualeB estarán de ma-niflfi o en esta Dirección administrativa, de 8 de la maña:.« i 4 de la tarde, en los dias hábiles.
f! job autores de las proposiciones que se aceptaren y mesi ieren la aprobación de la Superioridad, están obliga-dosa satisfacer á la Gaceta y Boletín, oficial de esta ciu-daia 1 importe de los anuncios que hubieren insertado, ha>.oi ídolo del total importe si uno sólo verificase el sumi-nissi de todos los lotes, y á prorrateo entre los que toma-reos irte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
(abana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director admití rativo, Camilo Beatas.
Modelo de proposición.
m )on N.... N...., vecino y del comercio de..., enterado I pliego de condiciones y precios límites, para la contras: anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciu-daoó te dia----, de los lotes de cristal, vidrio, loza y ba-
rro« ojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é iiiii -umentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hcnl tal Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los loteas: presados en tal ó tales lotes, á los precios límites ci-tadi con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en -| 1 otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cujQf fecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de i 'ósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes i mesados.
Fecha y firma
l| stre Colegio de Abogados de la Habana.
is u Junta general ordinaria celebrada el dia nueve del ■ riente, ha sido electa la siguiente Junta de Gobierno s a el año de 1889, habiendo tomado posesión en el dia» la fecha.
Decano.
Dr. D. José María Carbonell y Ruiz.
Diputados.
lp Dr. D. José Eugenio Bernal y Bernal. í¡9 Ledo. D. José Hernández Abreu.
3o D'r. D.' Juan B. Hernández Barreiro.
4? Dr. D. José A. dél Cueto y Pazos.
59 Ledo. D. Pablo Désverniüe y Galdós. t>.° Ledo. D. Emilio Iglesia y Cantos.
Tesorero .
Ledo. D. León Broch y Sanz.
Secretario—Contador.
Ledo. L>. Antonio Mesa y Domínguez.
Lo quq se publica para conocimiento general y de los id^es. Colegiales.
Habana, 16 de Diciemhre de 1888.—El Secretaflo Contador, L. Antonio Mesa Domínguez.
Orden de la Plaza del día 20 da Diciembre, de 1888-
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
■	,	J 2J i 4J p.f P.orofMp.
a....................i Ragún plaza, faoha y aantidad.
Inglaterra................. 191 i 19í p.S P* oro 60 div
„___Í H i 6 p,g P. 60 d[r
Franoia. .................. £ tl p.g P. oro 3 div.
Alemania................... Nominal:
. TT ,.	( 8 i SI p.2 P- 60 diT.
B.tado.-ünldo. ............| g| &	® g p. 9ro « div.
Desmiento mercantil...2.... S y 10' p.g aimal Oro y billete*
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.-existencia, según número.
-Sacos: Nominal.—Bocoyes sin
AZOCAR DE MIEL.
Sin existensia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES corredores desemana. DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
1 Servicio para el día 21.
Jefe de dia.—El Comandante del 4q Batallón voluntarios, D. Juan A. Roig.
Visita de Hospital.—Comadancia occidental de artillería.
Capitanía general y parada.—4o Batallón voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infanteria de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar. El 2° de la plaza D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en idem.—El 2° de la misma D. Angel Martínez.
El Coronel Sargento mayor, Juan Bmo.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte doña Inés-Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José Ra fael, don Manuel, doña Ambrosia, doña Luisa y doña Micaela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de les Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don Wenceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de doña Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la colonia dé doña Inés Suárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oeste pon el potrero La Niña de doña Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á doña Inés Suá-L rez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáre&s, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Niña, de la citada Sra. Hernández, viuda de LeblaDC y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este pon el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en él mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á u-ar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, én la forma prevenida ep la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José Q. Verdaguer Kiéman.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
J). Joaquín Gumá y Ferrán.
Habana 20 le Diciembre de 1888. El Síndioo Presidente interino, Josf María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante dei dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. José Fernández Suárez sufrió heridas graves casualmente. D. Pablo Angueira Díaz sé infirió contusiones graves, por conseonencia de una caída casual. Descarrilamiento de las locomotoras núm. 30 de un tren de carga del ferro-carril de Villanueva en el paradero de la Ciénaga y otra auxiliar número 23, sin qne ocurriese desgracia ni otro accidente alguno. Suicidio de don Julio C. Ya-rini.
NOVEDADES DE POLICIA.
A don Ramón Prendes, encontrándose ausente de su domicilio con su familia, le hurtaron ropa y dinero en corta cantidad, ignorándose el autor.
APREHENSIONES.
Detenido don Federico Gómez y Martínez, por acusarle de hurto de ropa y otros efectos don Avelino Herrera y Santos: el hecho tuvo lugar en Unión de Reyes, y se le ocupó varias prendas de lo hurtado.
Detenido don Tomás Marrero y Galán, por acusarle de hurto don Generoso Péréz Caballero.
Detenida doña María Luisa Sánchez, por estafa de poca importancia á don Juan Quesada Sosa.
Detenido don Felicio González Costa, por agresión á Agentes de la Autoridad.
Detenido don Jesús González López, por faltas de palabras á agentes de la Autoridad.
Detenido el pardo José Francisco Noa, por faltas de palabras al Orden Público.
Detenido el moreno Adolfo Chacón (a) Mondongo, por herida leve al pardo Ramén Sítjar.
Detenidas doña Micaela López Giménez y morenas meretrices Andrea Gómez y Eulogia Castillo, por lesiones leves en reyerta.
Detenidos don Crietóbal Martín Dorta, don José Prieto Posada, doña Mercedes Hernández Duque y doña Estefanía Luis Mederos, por reyerta y lesiones leves.
D. Indalecio Bennúdez, por lesiones leves á la morena Cornelia Suazo.
Detenidas las pardas Caridad Fuentes y Juana Martínez, por escándalo.
Detenido don Ramón Cerezo Valdés (a) Cataté, por estar circulado.
Detenido don José Barco y Cao, por ocupación de un revólver sin licencia.
Detenidos don Andrés Núfiez Valdés, don Fernando Pagés Oseguera y don Pablo Granadillo Sume, por orden judicial.
NOTA—Han ¡egresado espontáneamente en el Depósito Municipal 50 individuos, que cou 10 mujeres que lo hicieron en el Cuartel Municipal, hacen un total de 60 personas, á quienes se les ha dado albergue.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto..................................... 2
Por estafa.................................    1
Por agresión y faltas á agentes de la Autoridad.......................................    3
Por hetidas, lesiones leves en reyerta y escándalo........................................   11
Por portación de armas........................ 1
Circulados.................................... 1
Cotizaciones de la Bolsa de 20 de Diciembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p. 3 y cierra de 236 á 2861 p. § P. á las 2 de la tarde.
Por orden judicial............................ 3
Total...........
22
Habana, Diciembre 20 de 1888.—Manuel Asemelo.