1252
GACETA DE LA HABANA.
Extracto de las novedades ocurridas durante del dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Morena Caridad Pefialver y Pedroso, D. Domingo Barreiro, moreno Fermín Correa, D. Laureano Estévez Messenet, doña Elisa Rodríguez Codina, don Antonio Fernández García, don Serafín Suárez y Cartalia, don Máximo Fonseca y Noval y don Juan Pino y Jiménez se infirieron heridas graves y leves y lesiones, todos por accidentes casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenido el asiático Juan Zulueta, por sospecha de complicidad en el robo de ropa de ninguna importancia á doña Mercedes Urrutia de Noriega.
Detenidos don José Ereigel, Rafael Temes y Juan Padrón García, porque en reyerta habían herido á don Fernando Aranda y Cendra.
Detenido don José Dóce y Prieto, autor de una herida menos grave, que en la noche del 22 del corriente infirió á don Sabino Rodríguez.
Detenido don Adolfo Ñuño, porque con un bastón infirió lesiones leves á don Francisco Miranda Alcaráz.
Detenido don Enrique Ramírez Bassel, por lesiones leves á don Antonio Navajas Arenas.
Detenidas las pardas Herminia Valdés y Rosa Riera Elguera, por reyerta y lesiones leves mutuas.
Detenidas las morenas Josefa Martínez Castillo y don Francisco Benítez Venenega, por escándalo.
Detenidos don Victorio Blanco y Fernández y don Jofé Otero López, por reyerta, ocupándosele al segundo un revólver sin licencia.
Detenido el pardo Nicolás Zamora, por estar requisi-toriado.
Detenido don Juan Vald és Espósito (a) El Cubani-to, por portación de un revólver.
Detenido don Francisco Fr aga y Pérez, por portación de un cuchillo de punta.
Detenida la meretriz doña Rosa Pérez, para sufrir arresto.
NOTA.—En el Depóeito y Cuartel Municipal han ingresado voluntariamente 35 hombres y 10 mujeres, siendo el total de 45 personas las que recibieron albergue.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo....................................... 1
Por heridas, reyerta, lesiones y escándalo... 12
Por portación de armas........................  2
Circulados.. ................................   1
Para sufrir arresto...........................  1
Total............. 17
Habana, Diciembre 26 de 1888.—D. O.—José M$ de Rota.
Cotizaciones de la Bolsa de 26 de Diciembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236 p. § y cierra de 2351 á 236 p. § F. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España ...............
Inglaterra..............
íranoia..............*.. y NOMINAL.
Alemania................j
Estados-Unidos.......... |
Descuento mercantil..... ¿.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.—Bocoyes sin existencia, según número.
AZUCAR DE MIEI,,
Sin existensia.
.	AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredo r.
Habana 26 Í9 Diciembre de 1888. El Síndioo Presidente inte' riño, Jos? María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
• Comandancia general de Cuba.
Estado Mayor.
Hallándose en tramitación por esta Comandancia general el expediente de expropiación del terreno ocupado por el Cuartel Nuevo de Infantería, en la ciudad de Baracoa, según orden del Excmo. Sr. Capitán General que en copia se une, acompañándose igualmente la correspondiente relación, se hace público para general conocimiento, señalando el plazo improrrogab le de veinte días para que puedan presentarse las reclamaciones sobre la ocupación que se intenta, en armonía con lo prevenido en el artículo 10, capítulo 3q del Reglamento para la aplicación al ramo de Guerra en tiempo de paz de la Ley de 10 de Enero de 1879, sobre expropiación forzosa.
Santiago de Cuba, 23 de Noviembre de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvarez.
Hay un membrete que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Sección 2?— Excmo. Sr.: Enterado de la comunicación de V. E. de 15 del anterior, he tenido á bien disponer que el Cuartel nuevo de Baracoa se entregue al Cuerpo de I ngenieros para que pueda llevar á cabo con la urgencia posible las reparaciones más indispensables, incluyéndolo en relación de edificios del ramo de guerra y procediéndose desde luego á la for mación de expediente de expropiación forzosa como ocupación en tiempo de guerra de los terrenos donde se halla situado para indemnizar á quien resulte dueño de los mismos, previa la competente justificación, según determina la Ley y órdenes vigentes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Habana, 11 de Octubre de 1883. Castillo.—Rubricado.—Excmo. Sr. Comandante general de Cuba.
Es copia.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvarez.
Don Jesús Cánovas Crespo, Capitán Ayudante del primer batallón del Regimiento I nfantería de la Reina número dos y Fiscal de ana sumaria.
For este m i tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía del segundo batallón de este Regimiento, Luciano Santamaría Santamaría, para que se presente en el Cuarto de Banderas de este Regimiento, sito en el castillo del Príncipe, pura responder á los cargos que le resultan en la causa que por orden superior se le sigue con motivo de haber desertado; bajo apercibimiento que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los diarios oficiales de esta plaza.
Dado en laf Habana, á 18 de Diciembre de 1888.— Jesús Cánovas.	786
Don Francisco Nájera Nestáres, Capitán del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina numen dos y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio en el paisano D. Lorenzo Pallaisa Castells, cuyo interrogatorio procede de sumaria que se sigue es Manzanillo contra el soldado de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5, por lesiones inferidas al mencionado paisano D. Lorenzo Pallaisa.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Lorenzo Pallaisa Castells, qne & consecuencia de heridas que le infirió el soldado del Cuerpo antea citado, Antonio Altayó Casas, entró á curarse en un hospital ó Casa de Beneficencia de esta Capital el día 26 de Diciembre de 1887 hasta el 6 de Enero del presente año, en que fué dado de alta por el facultativo forense, cuyo paradero se ignora, para que en el término de veinte días contados desde el de la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en los Barracones del Príncipe núm. 15, con el fin que preste una declaración en el precitado interrogatorio, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Campamento del Príncipe, 14 de Diciembre de 1888. —Francisco Nájera.	773
Don Agustín Carpe Villaplana, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal de la sumaria instruida al soldado de la primera Compañía del primer batallón de este Regimiento, Fernando Manchón López, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo Fernando Manchón López, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación en los periódicos y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita en los Barracones del Príncipe número 15, ó en la guardia de Prevención del Regimiento y á mi disposición, para responder & los cargos qne le resultan en la causa qne de orden del Sr. Coronel del Regimiento se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será juzgado en rebeldía y sentenciado coa arreglo á ordenanza.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Don' Alfonso XIII (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de Policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Fernando Manchón López, y en casó de ser habido lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente al Castillo del Príncipe ó guardia de los Barracones en este Campamento.
Dado en el Campamento del Príncipe, á los 19 días de Diciembre de 1888.—Agustín Carpe.	782
Don Emilio Guerra y Bó, Capitán Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal de la sumaria seguida contra el soldado del mismo batallón, Vicente Beltrán Iborra, por no justificar su existencia estando rebajado-
Hago sabe r que en causa que instruyo al citado soldado, cuyas señas personales son: pelo y Cejas castaños, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, color moreno, boca y frente regul ar, edad treinta y cuatro años, natural de Sueco, provincia de Valencia, hijo de Antonio y de Josefa, he dictado auto de prisión contra el mismo, y pan qne pueda tener efecto se publica la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Vicente Beltrán Iborra, para que en el término de veinte dias, contados desdóla publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, bajo apercibimiento qne de no comparecer en el término expresado será declarado rebelde.
Encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, pr ocedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, á esta ciudad y á mi disposición.
Cienfuegos, 9 de Diciembre de 1888.—Emilio Gas rra. Por su mandato, el Secretario, Juan Martín.
763
Don Marcial Mera Alos, Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal de la sumaria seguida por incendio, contra el paisano don Francisco Foncuberta Glua y tres más.
En uso de las facultades qne me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar, he dispuesto recibir declaración al paisano don Vicente Alvarez, que en 24 de Abril del presente año se encontraba trabajando en la cuadrilla de don José Santana, ingenio «Lequeito», de esta jurisdicción y en la actualidad se ignora su domicilio.
Y para que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fio de que en el término de diez dias, que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en la Fiscalía, sita en el Cuartel Infantería de esta cindad, á evacuar la diligencia interesada.
Cienfuegos, 11 de Diciembre de 1888.—Por an mandato, el Secretario, Juan Martín. Mera. 756
Don Enrique Gil de Avalle, Comandante graduado, Capitán del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal instructor de la causa que se sigue por delito de hurto contra el soldado del mismo batallón, Nicolás Muñóz Carmona.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado rebajado de este batallón Nicolás Muñóz Carmona, hijo de Miguel y de Angustias, natural de Alumbren, provincia de Murcia, distrito militar de Valencia, nació el dia 2 de Enero de 1865, de oficio jornalero, su estado soltero, su estatura un metro 596 milímetros, sus señas: pelo negro, ojos al pelo, cejas ídem, color moreno, nariz regular, barba ninguna, boca regular, señas particulares