800
GACETA DE LA HABANA.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Anuncio.
Declaradas vacantes por el Excmo. Sr. Gobernador General las escuelas de primer ascenso de niñas de Holguin y de entrada de Cárdenas; de orden del Excmo. é Iltmo. Sr. Rector, se publica, á fin de que las maestras que reúnan los requisitos que señala el artículo 198 del Flan de Estudios vigente, puedan solicitar con arreglo al mismo, la forma de su provisión.
Habana, Octubre 22 de 1888.--E1 Secretario general, Dr. J. Gómez de la Muza.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de profesor auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de segunda enseñanza de Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de quinientos pesos; de orden del Excelentísimo é Iltmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de quince dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta capital, presenten sus instancias documentadas dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General en esta Secretaría; en la inteligencia de que para aspirar al cargo de que se trata, se exije la edad de 21 años cumplidos y la posesión del título de Licenciado en Filosofía y Letras.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Octubre 20 de 1888 .--El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
NegocixuLo de pagarés.
Anuncio.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta, el día siete de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, en esta Administración principal, de los potreros Santo Domingo y Concepción, embargados á la sucesión de D- Santiago Sáez, en cobro de pagarés, procedentes de derechos de alcabala, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la expresada subasta concurran á esta Administración en el día y hora tefialada, ajustándose al pliego de condiciones que á con-einuación se expresa:
Para inteligencia del público, debe advertirse, que las mencionadas fincas tienen la superficie y situación siguiente: El potrero Santo Domingo, se halla situado en terrenos del demolido corral Limones, cuartón del Corra-lillo, término judicial de Sagua la Grande, lindando por el Norte con el potrero Concepción; por el Este con el ingenio Recuerdo; por el Sur, con ei ingenio Santa Fé, y por el Oeste, con finca de D. Francisco F. Ibáñez, y consta de treinta caballerías de tierra, ó sean 402’60 hectáreas, tasado con todas sus pertenencias, en treinta y cuatro mil ciento ochenta y cuatro pesos en oro. El potrero Concepción tiene igual situación que el anterior, con el cual linda por el Sur; por el Norte, con terrenos de D. Tomás Rivera; por el Este con el ingenio Recuerdo, y por el Oeste, con tierras de D. Manuel Rivero y D. Juan Dulzaides; y consta de diez y siete caballerías y cordeles de tiera ó sean 228’14 hectáreas, y está tasado con todas sus pertenencias en nueve mil trescientos noventa pesos en oro.
Para los detalles de la tasación, así como para los gravámenes que por todos conceptos reconocen estas fincas, puede acudirse al Negociado respectivo, donde se exhibirán los documentos respectivos.
Habana y Octubre 13 de 1888.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
1^ Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, en papel del sello 12o, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor total fijado á ambas fincas.
2q Para poder optar á la subasta, deberán los Imitadores exhibir con el pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería, el cinco por ciento del valor de la tasación.
39	La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor. En caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de quince minutos.
40	El importe del remate se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al acto de la subasta. Si transcurrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo su importe, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Enterado el rematador de los gravámenes que constan en la certificación del Registro de la Propiedad, deberá entender que los gastos de escritura y los que se originaren hasta ponerle en posesión de amba3 fincas, serán por cuenta del deudor.
Modelo de proposición/
D. N..........N........ vecino de....., calle de...número.............................................., provisto de su cédula personal al núm..
enterado del anuncio publicado en....del dia.......y
de las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hago proposición á la subasta de los potreros Santo Domingo y Concepción, por la cantidad de.... (en letras)
pesos en oro, pagaderos dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la adjudicación de la subasta á mi favor, obligándoiüe á cumplir las demás condiciones del pliego.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Matanzas-
Negociado ds Derechos Reales.
Por Real orden de 30 de Julio de 1887, comunicada á esta Principal por la Administración Central de Contribuciones, en 10 de Septiembre del mismo año, recaída á una instancia producida por D. Francisco Caballero Infante en solicitud de reforma de una liquidación de la oficina de Colón, para el pago del impuesto de Derechos Reales, respecto de varios censos de fincas rústicas que por fallecimiento del Sr. Conde de Tarifa fueron legados á sus hijos políticos D. Francisco y D? Isabel Caballero Infante, se ha resuelto lo siguiente: desestimar la instancia presentada por D. Francisco Caballero Infante, respecto á la rectificación de la liquidación practicada por el Liquidador de Colón, cuyo importe deberá hacerse efectivo en billetes del Banco por todo su valor, siendo también la voluntad de S. M. que se condone el total importe de las multas recargos, impuestos por el retraso en la presentación de documentos, fundándose en razones de equidad, y en uso de las facultades que para estos casos establece el artículo 192 del Reglamento de 25 de Septiembre de 1880.
E ignorándose el domicilio de los interesados, se les notifica por este medio dicha soberana resolución en observancia de lo que dispone el artículo 162 del Reglamento del Impuesto.
Matanzas, Octubre 18 de 1888.—El Administrador Principal, Augusto de Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanada la Habana-mCUDO VE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
„ CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
« Exportación.....
« Navegación......
« Impuesto de car-
^ga-;..........
« Depósito Mercantil .............
« Impuesto descarga................
« 25 centavos por cada pasajero... « Intereses de pagarés. .............
« Multas por infracciones ...........
« Resultas de 1886 á 1887..........
SUMA.......
36384	47 		36384	47
9	52 		9	52
467	55 		467	55
652	58 		652	58
11	14 		11	14
1554	27 		.. 1554	27
11	50 		11	50
290	61 		290	61
39381 64
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de ganado..
Parala Junta de Obras del
Puerto
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga...
Por el de a-traque, pontón y draga
39381 64
6143 40 		... 6143 40
6 20 		6 20
459 11 		... 459 11
33 20 		33 20
46023 55 		... 46023 55
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.,,................................ 510334 63
Idem hasta igual día del año anterior........... 379839 59
De más en 1888 ........ 330495 04
Habana, 22 de Octubre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, M. Almirez Ossorio.
Alcaldía municipal de Guanajayabo
Don José Moncaliáu y Rivas, Alcalde municipal y 1 dente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento ;> lo prevenido en el artículo 1488, y de conformidad con dispuesto en el 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, | ignorándose el domicilio del censatario é hipotecario« de) ingenio «San Juan», de D. Manuel Peraza y copartícipe que á continuación se expresan, se les cita por este medio y por el término de nueve dias, para que si les conviniera tomen parte en las operaciones de evaluación y subasta è dicha finca que se ha embargado por este Ayuntamiento en cobro de contribuciones municipales.
Señores que se citan: Sr. Marqués de la Real Proel» mación, D. José Francisco y D. Manuel Peraza, D? I de Jesús Peraza y Acuña. Ldo. D. Rafael Serapio Rodríguez, D. Gabriel María Lauda y López, Sres. L. Soler ; Cmpa, D. Francisco Cueto, D. Manuel González y Peras D. Facundo Llerandi y Pis.
Recreo, Octubre 9 de 1888.—José Morutalián.
I lustre A yuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Cidi el proyecto de construcción de un rastro ó matadero en la Isabela, el Ilustre Ayuntamiento de esta Vili, en sesión celebrada el día once del actual, acordó le anuncie á pública subasta la ejecución de dicha obra, por el término de qaince días, cuyo acto tendrá lugv el día 30 del actual, á las doce de la mañana, en lo Sala Consistorial, ante la Sección de Administración, y con asistencia del Maestro de Obras, y con estricto sujeción al pliego de condiciones qne á continuación se copia. Las condiciones facnltativa's, memoria y plano á que ha de sujetarse el rematante en la ejecn-ción de las obras, estarán de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación, desde esta fecha has acto del remate, á fin de que puedan enterarse detenidamente los licitadores. Será desechada toda proposición qne no venga extendida en papel del selle 12, acompañada de carta de pago que acredite h depositado el uno por ciento del valor déla obra y formulada con sujeción al modelo que sigue, Sagua la Grande y Octubre 15 de 1888.—El calde Presidente, Felipe Obeso.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de..,.con sncèdute personal que en calidad de devolución acompaña, enterado de los anuncios publicados por el Sr. Alcalde Presidente del Ilustre Ayuntamiento, con fecha.... de las condiciones económicas, de las facultativas, plano y memoria formados por el Arquitecto Municipal, para la adjudicación en pública subasta de las obras de construcción de un rastro ó matadero en poblado de la Isabela, se compromete á tomar á su cargo la construcción de dicho edificio, con estricta sujeción al pliego de condiciones, abonando al A;
tamiento anualmente la cantidad de...... pesos, qne
entregará por mensualidades adelantadas, por el término de...... años, qne ha de dnrar la concesión para
indemnizarse de los gastos que la obra ocasiona. Sagua la Grande y Octubre ... de 1888.
Firma del proponente.
Nota.—Las cantidades se expresarán en letra precisamente.
Pliego de condiciones económicas, tarifas que han ds regir para el cobro de derechos por el concesio» nario del nuevo matadero para el poblado de la Isabela de Sagua y cálculos de las utilidades probables del mismo.
Artículo 19.
Derechos.—De puñalada, cada res vacuna é incluso la estancia de 24 horas en el
establecimiento.................... $	125
Id. de cada puerco, incluso la estancia, id. „ . 55
Idem do cada carnero, ídem id. id....... „ .....50
Artículo 2? Estancias.-Por cada estancia extraordinaria de 24 horas, de una res vacuna, en
el establo del edificio...........
Por cada ur.a ídem id. de un puerco en el
chiquero..........................
Por cada una ídem id. de un carnero en el establo...................................
Artículo 3.°
Matanza probable.-Derechos de dos reses vacuna que se calcula se sacrifiquen diariamente, ó sean 730 al año á
$ 1-25 una, importan.............. ,
Derechos de uno y medio puerco que se calculan se sacrifiquen nn dia con otro, ó sean 547 al año, á 65 centavos
uno............................... i
Derechos de carnero..................   ,
25
15
10
912 50
355 55
Total del art. 3?
$ 1268 05