GACETA DE LA HABANA.
29
ejecución si le conviniere, dentro del término de nueve dias, haciéndole saber que se ha practicado el embargo en quinientos sacos de azúcar elaborada en el ingenio “San Mi* guel,” por tres mil pesos en oro, intereses y costas causadas y que se causen, sin el previo requerimiento de pago, por Ignorarse el paradero del referido Baró, previniéndole que si no compareciere dentro del término expresado á oponerse á la ejecución, si le conviniere, personándose en los expresados autos por medio de procurador, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente cédula.—Habana y Abril 24 de 1888.—Mateo G. Alvarez.	29 A P 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Pór el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Manuel Ay uso y Frías contra Don Celestino Gómez y Gómez en cobro de pesos, se libró la cédula que á la letra dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Manuel Ay uso y Frías contra D. Celestino Gómez y Gómez en cobro de pesos, se embargó el ingenio “Santa Ana” y su potrero anexo que radica en la jurisdicción de Remedios, y en dicho juicio la parte ejecutante, por escrito de veinte y tres del actual, solicitó se tuviera por acompañado el exhorto diligenciado y se hiciera saber á Don Luis Monge y Dayes, á la sociedad de Rojas y Bacot y Don José Pena y Alonso como segundos ó posteriores hipotecarios, el estado de la ejecución por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta de los bienes, y no constando el domicilio de las expresadas personas, ordenar que la notificación se practique en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y recayó la providencia que dice así:—Providencia, Juez Sr. Valdés Pagés.—Habana Junio 25 de 1888. Por presentado con el exhorto diligenciado que se acompaña y en vista de lo que se manifiesta, hágase saber á los que resultan como segundos ó posteriores hipotecarios el estado de la ejecución por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta de los bienes, y no constando el domicilio de los que deben ser notificados, practíquese ésta por medio de edictos que se insertarán en la Gaceta y Boletín oficial como previene el artículo 269. Lo mandó y firma su 8ría. doy fé.—Pagés. —Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Y no siendo posible notificar personalmente la providencia inserta á Don Luis Monge y Dayes, á la sociedad de Rojas y Bacot y á D. José Pena y Alonso, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, se les hace Ja notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en persona, haciéndoles saber que el juicio está en la vía de apremio y pueden Ínterveninir en el avalúo y subasta de los bienes.— Habana 80 de Junio.de 1888.—Antonio Alvarez Insua. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana fecha ut supra. —Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
23. A P 5
Ldo. D. José M? Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
Íirimera instancia del distrito de Guanabacoa.
*or el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos que en este Juzgado y por ante el presente escribano sigue el procurador D. Alejandro B. de los Reyes, á nombre y con poder de D* Angela Fernández de Castro contra los herederos de D. Juan Cabranes y Costales, cuyos autos se encuentran-en la vía de apremio; se ha dispuesto el avalúo de la cása calle de la División número 35; para el cual se ha designado como perito por la. parte ejecutante á Don Francisco Fernández Alemán y á instancia de dicha ejecutante, se ha dispuesto hacer saber el estado del juicio á los herederos de D? Rita Peralta como acreedores hipotecarios posteriores de la indicada casa, según resulta de la certificación de gravámenes, por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de la mencionada finca, personándose al efecto en los autos, antes de dicho avalúo. Y para notificar á los expresados herederos de D? Rita Peralta, cuya actual residencia se ignora, se libra ésta para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.— Guanabacoa Junio 25 de 1888.—José M* Fernández de Castro y Apéstegui.'—Por su mandato y ante mí, Rafael Galin-do..	17 A P 4
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado, etc.
Por el presente se hace saber á D. José Damián González y á los herederos der Don Ramón Iglesias, cuyos domicilios se ignoran; que á consecuencia del juicio ejecutivo que en este Juzgado promovió D® Isidora Santa Cruz como administradora de* los bienes de D. Pedro Morales contra D. Florencio Noriega como administrador de los bienes de D. Saturnino Noriega, en cobro de pesos por réditos de censos y continuados por D. Manuel y D. Rafael Díaz Arrastia, en vía de apremio, se ha dispuesto proceder á la tasación de la finca embargada, situada en Pinar del Río, de cuarenta y seis caballerías y cordeles de tierra, de las de la hacienda “San Lorenzo ó San Felipe,” por si les conviniere intervenir en el avalúo de dicha finca, designen perito por su parte. Y para su publicación en la Gaceta oficial se expiae el resente.—Habana Junio 18 de 1888.—Francisco. Vilalta.— por mandato de su Sría., José B, Egea. 8 A P 8 Don Jbsé-Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
. En los autos del concurso de D. Antonio Benítez y Pérez, existen varias* partidas de costas por cubrir, correspondientes al prorrateo practicado en dichos autos por no haberse encontrado á los interesados y habiéndose dispuesto en su concecúencia, por auto de ocho del actual, se publique la relación d,e dichos interesados, que aparecen del informe ministrado por el Escribano actuario, con especificación de las partidas que á cada uno corresponde á fin de que en el término de treinta dias, se presenten dichos | interesadós ó sus representantes legales en la Escribanía del actuario á percibir sus respectivos alcances,—La relación á que se hace referencia es como sigue:—Al Licenciado Miguel Barbarro8a,_por honorarios, catorce pesos cuatro centavos.—Al Ldo. D. José M? Carbonell y Ruíz, dos pesos sesenta centavos.—Al Ldo. D. Fermín de Mendiola, dos pesos sesenta.centavos.—Al Ldo. D. Antcnio P. López, dos con sesenta.—Al Ldo. D. Francisco C. Cuyas, diez y ocho con .veinte.—Al Ldo. D. Francisco Loriga, dos con. sesenta. —Al Licenciado D. Antonio Bachiller, ocho con doce.—Al Ldo. Don Agustín Bosch, * dos con sesenta.—Al Ldo. Don José Ignacio Rodríguez, cinco con veinte.—Al Ldo. D. José Manuel Mestre, dos con sesenta.—Al Ldo. D. J. Prieto Co-nil, ocho con doce.—Al Ldo. D. Félix Erenchum, diez y seis pesos,—Al Ldo. D. José S- Castro, cuatro con treinta y ocho.—Al Ldo. D. Francisco de Arango, catorce con veinte y siete.—Al Ldo. Don Secundino Bermfidez, quince con ochenta y dos.—Al Ldo. D. Juan Zoilo Kermes, tres con veinte y cinco.—Al Ldo. D. José M* Morales, uno con treinta, y ocho.—Al Ldo. D. Eduardo Pies, cinco con tres centavos.] —Al Ldo. D. Pedro José Morillas, dos con*seSenta.—Al Escribano D. Felipe Soyas, cinco coñ cincuenta y dos.—Al Escribano D. José F. Reyes, dos con cuarenta y tres.—All ídem D. Bartolomé Marrero, seis con sesenta y dos.—Al ídem D. Gabriel de. Salinas, tres con cuarenta y seis.—Al Ldo.* D. B* Betancourt, sesenta y tres centavos. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente en la Habana á 20 de Junio de 18S8.—Godoy García.—Por mandado dev Señoría, Bernardino Suárez. 9 A T 4
En el expediente formado de oficio por D. José Ramón Vázquez denunciando un solar como mostrenco en la calzada de Jesús del Monte número 287; se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate y por ante mí, en providencia de veinte y seis del actual, que toda vez que no había tenido efecto la citación á Don Francisco Pérez Carb&llo, para que sin dilación presentase en mi Escribanía los títulos mediante los cuales cobran censos por tal solar, por ignorarse su domicilio, se le haga ésta en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En su virtud cito al expresado D. Francisco Pérez Car bailo, para que sin dilación presente en la Escribanía de mi cargo, situada en la callq de San Ignacio núm. 7, los títulos mediante los cuales cobran censos por tal solar; apercibido de que si no comparece le parará el perjuicio que naya lugar en derecho. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaoéta oficial de esta ciudad expido el presente.—Habana 80 de'Junio de 1888.—Ventura R. Páez.	22 A O 5
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Fernández López y á D? María Doler es Barrera, para que á las dos de la larde del dia quince del corriente coim parezcan en este Juzgado, con las pruebas de que intenten valerse, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas que contra ellos se sigue por riña y escándalo; apercibidos de seguírseles el juicio en su rebeldía si no comparecieren ni alegaren justa causa que se los impida.—Habana y Julio 3 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Antonio Santurio.'
27	A O 5
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, citó, llamo y emplazo á Don Celestino Sotelo y Fernández, para que á las dos de la tarde del dia diez y seis del ¡corriente, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas que contra el mismo y otro se sigue por reyerta y lesiones; apercibido de seguirse el juicio en su'rebeldía si no se presentare ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana Julio 8 de 1888—Antonio Martí.—Por su mandato, Antonio Santurio.
28	A O 5
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Díaz, vecino que fué de Obrapía núm. 10, para que se presente en este Juzgado, .el dia catorce del corriente á las dos de la tarde, con las pruebas de que intente valerse, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas que contra él se sigue por maltrate de obra, apercibido de seguirse el > juicio en su rebeldía si no se presentare y alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Julio 3 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Antonio Santurio.
25 A O 5
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito llamo y emplazo, á Don Francisco Vivigo, para que á las dos de la tarde del. dia quince del corriente, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, á fin de que tenga efento el juicio de faltas que contra él se sigue por escándalo é injurias, apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentare y alegare justa causa que lo impida.—Habana, Julio 3 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Antonio Santurio.	26 A O 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia én propiedad del distrito del Cerro, de esta capital.
Hago saber: que en el incidente al Juicio de testamentaría de. Don Juan Delgado y Mesa, formado para tratar de la representación legal de los interesados, que cursa en este Juzgado, por ante el Actuario, á instancia de Don Rafael Hernández y Navarro, como legítimo consorte de D* Juana Delgado y. Acosta, he dictado la siguiente Providencia: Habana 9 de Abril de 1888.—Por hecha la manifestación y proveyendo á lo principal del escrito de trece de Marzo hágase como se solicita dejándose de notificar al Procurador Don. Estanislao Saíz, cítese al Promotor Fiscal, para que represente en el juicio á los herederos que se hallan en el caso previsto en el artículo cuatrocientos diez y ocho de la antigua Ley dé Enjuiciamiento Civil, notificándose á dicho Ministerio tedas las providencias que recaigan en lo sucesivo mientras lleve la representación, cítese por edictos que habrán de fijarse en los sitios públicos de costumbre ó insertarse en la Gaceta y Boletín oficial, por tres dias, para que comparezcan en el juicio de testamentaría de D. Juan Delgado y Mesa, á los herederos D. Juan, Doña Dolores, D. Mi-
Suel y Don Félix Delgado y Ortega, Doña Josefa Delgado y riega, y en su defecto á los que se dicen ser sus hijos Doña Leopoldina, Doña Laude lina y D. Francisco Solano Ramos, D. Domingo Delgado y Ortega y en su defecto los que se dicen ser sus hijos Doña Aurelia María, Doña María Matilde, Doña Aracelía, D. Alberto, D. Juan, Don Raúl, Don Domingo y Doña* Mariana Delgado, Don Cristóbal Díaz y Delgado, D. Juan y D. Adolfo Díaz y Díaz, Doña Carolina Delgado y Acosta, la viuda del testador, D. Juan Delgado¡y Mesa, Doña Concepción Acosta y cualquiera otra persona que tenga vocación á la herencia, cuyos edictos se entregarán por el Escribano, en las Imprentas respectivas para la publicación: Al primer otrosí por hecha la manifestación, y* en vista de lo que se. manifiesta en el segundo, tramítese el juicio por la antigua Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo~ mandó y firma su Señoría, doy fé.—Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Y mediante á que se ignora la residencia de las personas que en la misma providencia se expresan, se les llama por medio del presente edicto, de conformidad con lo prevenido en el artículo 417, de la antigua Ley' de Enjuiciamiento Civil, para que comparezcan en el inicio.— Habana y Junio 30 de 188S.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	2 A O 3
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente y por término de 20 dias se saca á pública subasta un crédito hipotecario que D. Vicente Núnez y Luz reconoce á favor de D. Felipe Griño en la casa calle de Cadenas núm. 22 esquina á División, en Guanabacoa,
| por valor de 10,000 en billetes que fué tasado en 4,545 pesos 45 centavos oro y consta de la escritura otorgada en 26 de Septiembre de 1881 ante D. Pedro Galindo y Gavilán; otro crédito hipotecario de 2,000 pesos billetes que Don Ramón Savadí reconoce áTfavor del expresado D. Felipe Griño sobre las casas números 55, 57 y 59 de la calle.de la Amargura, también en Guanabacoa, el oual consta de la escntura otorgada en 28 de Enero de 1882 ante el citado Notario y fué tasado eri 909 pesos 9 centavos oro, que hacen un total los dos créditos tasados de 5.454 pesos 54 centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efec-1 to, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo
que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, haciéndose saber que los títulos justificativos de los créditos que se subastan, constan en autos, los cuales estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, estando señalado para el acto del remate, el 6 de Agosto próximo venidero, á la hora de las 12 en los estrados de este Juzgado, Acosta núm. 82. Así lo tengo dispuesto en el incidente al ejecutivo seguido por D. Fea pe Griño contra D? Micaela Valdés formado para el cobro ae derechos y suplementos del procurador D. Francisco de P. Sánchez Sei-Jas.—Habana Junio 30 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	16 R P 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.'
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias una estancia situada en el partido de San Antonio Chiquito punto que titulan la Requena, compuesta ^de un cuarto caballería de tierra menos seis cordeles, lindando por el Norte, con el Paseo de Carlos III; por el Nordeste, con tierras de la estancia “Jibacoa:” por el Sudeste, con la de Garcini; por el Este, con el antiguo camino de la Quinta del Obispo y terrenos de D. José Morales; por el Sur, con la estancia de Rebollo; por el Oeste con tierras de D. José Rafael Navarro; y por el Nordeste, con el ferrocarril: cuyos detalles constan de la escritura hipotecaria, describiendo ahora los peritos la estancia con el nombre de la “Requena” ó sea la antigua quinta de Pintó, que se halla situada en el barrio del Príncipe, distrito judicial del Pilar, la que mide una caballería y 75 cordeles planos; que estos terrenos que forman parte de la segunda zona de la fortaleza del Príncipe, y según el nuevo proyecto de población, están divididos en solares de á 20 por 50 varas ó sean 1,000 varas planas cada uno, que deduciendo sus calles forman un total de 172 solares de terrenos edificables sujetos á lo dispuesto por la Ley en lo relativo á la servidumbre como comprendidos en la zona de defensa y seguridad del Estado; que de dichos solares se han enagenado ocho de los correspondientes á las manzanas 29 y 80, quedando en la actualidad como propiedad de la finca 164 solares equivalentes á 117,938 metros 56 milímetros planos de terreno en los cuales se hallan inclusos con el descuento que para calle les corresponda en las 21,485 varas superficiales que el año de 1862 le fueron expropiados á la Sra. Doña Mariana Payne de Pintó para las obras nuevas de defensa de la ciudad, según dicen los peritos que aparece en el plano levantado por el agrimensor público D. José de Ocampo el 15 de Julio de 1872, cuyos terrenos con la cantina marcada con el número 245, frente al Paseo de Carlos III, en el martillo que forman las cercas del Hipódromo y las fábricas que forman el asiento de la estancia; consistentes en una casa principal de vivienda, dos cuartos en la parte exterior anexos á dicha casa, una cuartería anexa á las anteriores, otra cuartería en la parte exterior hácia el costado izquierdo del frente de la casa, una cuartería inmediata á la anterior, otra cuartería, una posesión, incluso, una cocina anexa, otra posesión al fondo de la anterior, un rancho de forros de tablas y guano, otra casa construida de lo mismo, cubierta de tejas y una casa construida de madera, todo lo cual ha sido tasado en 12,997 pesos 4 centavos oro, en esta forma:—el terreno en 10,613 pesos 97 centavos y las fábricas en 2,883 pesos 7 centavos, que importan la suma antes dicha; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta, deberán loa licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el estableéimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, haciéndose saber que no habiéndose suplido previamente los títulos de propiedad, deberán los licitadores conformarse con los antecedentes que sobre el dominio de la finca existen en autos, los cuales estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, estando señalado para el acto del remate el dia dos de Agosto próximo, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, Acosta número 32. Así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por D. Carlos Zaldo y D. Aurelio Granados como cesionarios de la Caja de Ahorros contra Doña Mariana Pavne, viuda de Pintó.—Habana Junio 28 de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1596 R P 8
EDICTOS.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benjamín Bernárdez; para que en el término de nueve dias se.presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de aue si así Jo'biciere se le oirá y administrará justicia y en ' otro caso se ie declarará rebelde y contumaz y se entenderáu con los estrados d’el Juzgado las notificaciones y demás trámites qué le resulten en la misma.—Habana Junio 27 de 1888.—Fulgeucio de la Vega -—Por mandato de su Sría. y por D. W. A. Insua, Francisco Ozéguera.	5 E O 4
Dr. D. Ignacio de Castro y A zopa ido. Juez de primera instancia en propiedad de e¡=te distrito, i Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don A ti laño Márquez y López, natural de los Palos, vecino de las Cafias, soltero, labrador é hijo de D. Francisco y dofia Antonia; para que en el término' de nueve dias 4 contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eD la causa que se le sigue en unión de ótros por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere sede oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —San Antonio de los Bafios 29 de Junio de 1SS8.—Iguació de Castro.—De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su 'publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
10 E O 4
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Barnet, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de 17 años, carretero, hijo de la morena Luisa y sin instrucción; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación de esto edicto se presente en la cárcel pública de éste partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Florentino Sotolougó; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocúrran.-San Antonio 28 de Junio de 1888.—Ignacio de Castro,—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que so publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.	. 11 E O 4