484
GACETA DE LA HABANA.
presa, de buena calidad, con arreglo á contrata.» Esta operación se practicará de 4 á 5 de la mañana.
El contratista queda obligado á facilitar además de la carne, el mondongo y patas, limpios, que necesite el Excmo. Ayuntamiento; así como la cantidad de huesos que se le pida para la confección del rancho,
Art. 4o La carne que no reuniere las condiciones definidas en el artículo precedente, será retirada por el asentista, que inmediatamente la facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurrida una hora (las oinco y media) ó en cualquier caso demorare la entrega, el Jefe del establecimiento ó el Inspector la adquirirá por administración en cualquier mercado, por cuenta de) contratista.
Art. 5o El tipo máximum para hacer ofertas es el de 10 pesos oro el quintal de masa limpia, de la clase expresada en el primer inciso del art. 3o, el de 35 centavos por cada juego de patas que no bajará de 20 libras aprovecha bles; y el de 75 centavos de peso la arroba de huesos de la dase y calidad que sea necesaria para la confección del rancho; si el juego de patas no tuviere el peso expresado, se completará éste con mondongos limpios. Son admisibles proposiciones por los tres artículos mencionados en conjunto, por dos de ellos ó por uno solo; y en consecuencia, el remate se adjudicará aisladamente por la carne, por las patas y mondongos y por los huesos, a), ó a los que aparezcan hacer el suministro por menor precio.
Art. tío El Excmu. Ayuntamiento no abonará la carne que no haya sido pedida con el documento correspondiente, suscrita por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el «recibí», en los términos consignados en el art. 3.°
Art. 7o Semanalmente, el contratista, formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo la.entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Yto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere en el día. Devuelto al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente, después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por error en las cuentas.
Art. 8o Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá, ni aún temporalmente, el contratista, dejar de facilitarlos efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exijidos ó no los sustituyese por otro de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 9.° El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aun cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto, que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará, á su petición, rescindido el contrato, y se le devolverá la fianza; acreditándosele, además, el 5 p.§ anual á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta. Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando semanalmente.
Art. 10. Él Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora toda la carne que sea necesaria para la alimentación á que esté obligado de individuos, sea cual fuére la dependencia á que estén adscritos) y el contratista el de que se le abone de contado, semanalmente á su vencimiento, el importe del suministro.
Art. 11. La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 12. Por cada vez que el contratista facilite carne de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal -le impondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 13. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 14. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12.°, acompañados de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 100 pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 15. El rematante, dentro del plazo lega), antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja mu. nicipal de 300 pesos oro, ó su equivalente en bonos municipales, al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el neto de constitución de la fianza, se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco Español ó en Bonos municipales, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 16. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 17. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios, por hechoB que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de domicilio, y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocas ione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N..... N...., vecino de......... enterado de los
anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de carnes que en el año económico de 1888 á 89 se necesiten en los Establecimientos Municipales, se compromete á tomar á su cargo por la cantidad de...... (aquí
expresará el tanto por ciento de rebaja.)
Fecha y firma.
Habana, Septiembre lo de 1888.—-El Secretario Agustín Guaxardo.
Ayuntamiento del Mariel.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate de dos caballerías de terreno pertenecientes al ingenio «Emilia», el cual radica en el término municipal de Nueva Paz, y pertenece á la Sra. Da Emilia Piquero Argiielles, viuda de San Vigil, cuyo acto tendrá lugar el día lo de Octubre próximo á las doce de su mañana, simultáneamente, en la Casa Consistorial de Nueva Paz, ante el Si. Alcalde de aquel distrito, y en la de Mariel ante el Sr. Presidente de esta Corporación.
la Las proposiciones sé harán en pliegos cerrados según está dispuesto.
24 No se admitirá postura que no cubra la tasación.
3a Los licitadores presentarán en el acto del remate el recibo de haber depositado en la Caja munioipal ó en poder del recaudador de contribuciones municipales el diez por ciento de la tasación, sin cuyo requisito no se admitirá postura alguna.
44 El remate se adjudicará al mejor postor, y si resultasen dos ofertas iguales, se admitirán proposiciones verbales por espacio de un cuarto de hora, adjudicándose al que más ventajas ofrezca.
54 El rematador que resulte en mejores condiciones en ambos puntos, después de confrontado el resultado obtenido en ambos, tendrá la obligación de pagar el importe del remate tan pronto como se le notifique la aprobación de este A yuntamiento, así como las costas originadas hasta el otorgamiento de la escritura inclusive, siempre que no alcanzase el valor total de la venta para cubrirlas.
tía No consta que el terreno embargado se halle gravado con pensión alguna, según resulta de los informes adquiridos al efecto, los cuales obran en el expediente.
7a El embargo de las dos caballerías de terreno que se rematan, se halla registrado en el de la propiedad de Güines, cuya certificación obra en el expediente original que existe en la Secretaría de este Ayuntamiento y copia que consta en la de Nueva Paz, pudiendo los interesados acudir á cualquiera de las dos en horas hábiles á enterarse de los pormenores que crean convenirles.
8o Se señala como tipo para hacer proposición al remate de las dos caballerías de tierra embargada, la cantidad de mil quinientos pesos oro.
Mariel, Agosto 29 de 1888.—Remigio Borbolla.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el día 27 de Agosto último, el remate del arbitrio denominado «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado» durante el año económico de 1888 á 89; el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, eu cabildo ordinario celebrado el día 29 del mismo, acordó sacar nuevamente á licitación, bajo el mismo tipo de 360 pesos oro que se le tiene fijado al referido arbitrio, señalando para que tuviera lugar el acto del remate la una de la tarde del día 17 del actual en la Sala Capitular y ante la comisión de subastas.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Presidente, se anuncia al público por segunda vez para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo al pliego publicado en el Boletín de la Provincia de los días 23, 24 y 25 de Agosto último y en la Gaceta de la Habana del 18, 19 y 21 del mismo.
Guanabacoa, Septiembre l.° de 1888.—Federico Jorres.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
Dispuesto por la Superioridad se saque por tercera vez á subasta el suministro de víveres, para la manutención de presos en la Real cárcel, y detenidos en el Depósito municipal, durante el presente año económico, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar las doce del 18 del mes de Septiembre próximo, para que tenga efecto en esta Casa consistorial, bajo mi presidencia, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría municipal, mediante el tipo de diez y ocho y tres cuartos centavos por cada ración, satisfechos por mensualidades cumplidas, y fianza de trescientos pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañándolas de cédula personal y carta de depósito, por valor de
150 pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público, para general conocimiento.
Bejucal, Agosto 17 de 1888.- -Eustaquio Pérez.
Recaudación judicial délos producios embargados al Excmo. Ayuntamiento.
Se hace presente á los Sres. contribuyentes al municipio por el concepto de plumas de agua, se sirvan pasar á satisfacer las del año corriente á esta oficina, calle de Mercaderes número 4, de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 28 de Agosto de 1888.—El Recaudador Judicial, Francisco de Cuadra.
Registro déla Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y relación, suscrita por Da Eulalia Rosa de la Caridad Valdés y Ribalta de Grosso, préten-diendo la inscripción de una finca rústica que hubo por herencia de Don Pablo Luis Ribalta, según testamento que otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre de 1868, siendo la descripción de dicha finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», enclavado en la hacienda «El Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Este, con el ingenio «Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo ingenio «Carolina» y el río Damují, por el Oeste, con dicho río Damují; y por el Norte, con el ingenio «Concepción», de la sucesión de D? Dolores Rodríguez de Montal-vo, y con el ingenio «Manuelita», de Don Javier Reguera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Saladc», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera peijudicado con la inscripción que se pretende, oourra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Julio de 1888.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director genera) de Administración en 30 de Julio último, y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 26 de Mayo y 30 de Junio del año actual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su mañana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también deede este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina administrativa desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe bí uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de 1888.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N.....N......, vecino y del comercio de .....; en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de
esta ciudad del día... del suministro de los lotes de
alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante el año económico de 1888 á 1889, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
Hallándose vacante la Asesoría de Marina del Distrito de Isla de Pinos, correspondiente á esta provincia, el