AÑO L, —Núm. 19.
TOMO II.- Pág. 145.
Domingo 22 de Julio de 1888.
PERIODICO OFICIAL DIEjXj OOIBIIEIRDSrO.
pniscioü m» ws¡ sirsoMCionr.
PUM-OCOS U JE S1TSORIOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Junio último, y bajo el número 910, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Acordada por Real orden de 13 de Abril de 1886, la supresión de una de las Medias Raciones de la Santa Iglesia Catedral de Santiago de Cuba, con cuya dotación había de instituirse una Canongía Rectoral, y teniendo en cuenta que el mucho tiempo transcurrido desde que dicha resolución se adoptó, hasta la fecha en que podría hacerse efectivo lo en ella resuelto, ha podido modificar las atendibles razones que entonces aconsejaron esta reforma en el Cabildo de dicha Ca tedral, máxime con la traslación del M. R. Prelado, á cuya iniciativa se debió en primer término la reforma: 8. M- el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re gente del Reino, ha tenido á bien disponer se suspenda el llevar á efecto lo dispuesto en la mencionada Real orden de 13 de Abril de 1886, hasta tanto que ocupada la Silla Arzobispal por el nuevo Prelado, se oiga su parecer en el asunto, y se resuelva lo más conveniente al buen servicio de la iglesia.—De Reai orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Asuntos Judiciales.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica el adjunto aviso del fallecimiento del súbdito español D. Francisco de Guevara, que remite á este Centro el Sr. Cónsul de España en Santo Domingo.
Habana, 18 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Consulado de España en Santo Domingo.
El Cónsul de España en Santo Domingo.—(República Dominicana.)—Hace saber: Que habiendo fallecido el día 12 del mes de Junio del presente año el súbdito español, natural de Manzanillo, (Isla de Cuba) D. Fráncisoo de Guevara, propietario que era en esta República de un potrero con reses vacunas, y ganado ■caballar y de cerda, cuyo valor total aproximado será el de tres mil pesos fuertes; este Consulado, por auto de esta fecha, cita y emplaza en el más breve tiempo por ante esta Cancillería á los que se crean con derecho á la referida herencia, debiendo hacerlo acompañado de los •documentos necesarios al objeto.
Santo Domingo 28 de Junio de 1888.—El Cónsul de España interino, Andrés Gómez y Pintado.
Personal Judicial.
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 18 de Junio último, y bajo el número 879, la Real orden si guien te:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio lo que sigue:—limo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con arreglo á lo prevenido en el artículo 317 de la ley hipotecaria de Cuba
y regla 2? del 400 de su reglamento general, se ha servido nombrar, para la] vacante del Registro de la propiedad de Bejucal de'2.a clase en el territorio de la Audiencia de la Habana, á D. Maximino Ferrer, actual Registrador de San Antonio de los Baños en el mismo territorio, y que resalta con mayor antigüedad en el cargo entre todos los aspirantes en el presente 2.° turno de concurso. De Real orden lo digo á V. E. Urna, para su co-nodmiento y efectos consiguientes:—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para el suyo.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1888.
A. de Quintana.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Junio último, y bajo el número 916, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por Angela Várela, en solicitud de indulto del resto de la condena de tres años, seis meses y veinte y un días de prisión, que le impuso la Audiencia de la Habana en 28 de Abril de 1886, en causa sobre delito de expendición de un billete de Banco falso. Vistos los favorables informes emitidos por el Tribunal sentenciador: Considerando que no obstante la índole del delito que se ha perseguido aparece que la reo fué absuelta en primera instancia, que ha observado buena conducta ántes y después de delinquir, que tiene dos hijos desamparados, y que extingue su condena desde el 18 de Abril de 1886, cuyas circunstancias permiten apreciar la concurrencia en este caso de las razones de equidad, justicia ó conveniencia pública á que alude la ley de indulto. Oída la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, y de conformidad con sü dictámen, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. '
Habana, 19 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Junio último, y bajo el número 917, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por Carlos Aragón Quintana, en solicitud de indulto del resto de la pena de ocho años y un día, que le impuso la Audiencia de Puerto Príncipe, por el delito de bigamia. Vistos los favorables informes del Tribunal sentenciador.—Considerando que existen razones de equidad para hacer uso de la gracia de indulto, teniendo en cuenta los buenos antecedentes del solicitante, su conducta intachable, y los servicios que prestó en el Ejército, que le valieron la Cruz de San Fernando. Oída la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, y de conformidad con su dictámen, S. M. el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del corriente, de.su orden se publica en , la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1838.
A. de Quintana.
Obras públicas.
En vista de no haberse obtenido resultado alguno, por falta de licitadores, en las subastas intentadas simultáneamente en Santa Clara y en osta Capital, coa objeto de cnagenar el tren de limpia del puerto de Cienfuegos, el Exorno. Sr. Gobernador General,
en acuerdo fecha 11 dol que rige, se ha servido disponer que en igual forma y bajo el mismo pliego de . condiciones que rigió en las anteriores, se celebre una nueva subasta el día veinte del próximo mes de Agosto, á las dos de la tarde, rebajando un quince por ciento el presupuesto de valoración, con lo cnal queda reducido para la presente á treinta y ocho mil ochocientos cincuenta y un pesos cuarenta y dos centavos en oro, y el depósito previo por igual razón á setecientos setenta pesos treinta centavos oro.
Lo quo de orden de S. E. se publica para gcno-ral conocimiento, significando al propio tiempo, que tanto en el Gobierno Civil de Santa Clara, como en este Centro, Negociado de Obras .Públicas, se facilitarán cuantos datos se necesiten referente al asunto.
Habana, Julio 16 de 1888.
A. de Quintana.
Pliego de condiciones que se cita.
Articalo 1? Los objetos subastados son: una draga, dos gánguiles, una lancha y un bote, cuyas embarcaciones están todas de manifiesto éu el puerto de Cienfuegos y cuyo pormenor ó numeración detallada de los efectos que comprenden se satisfará á los interesados, permitiéndose su copia, si les conviniere, á sus expensas, y aún su autorización, si la reclaman y es procedente á juicio del autorizante.
Art. 2.° El valor total de la subasta es de treinta y ocho mil ochocientos cincuenta y,un pesos cuarenta y dos centavos en oro del cuño español.
Art. 37 Las proposiciones en la subasta se presentarán en pliego cerrado y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de setecientos setenta pesos treinta centavos para poder toma’- parte en la subasta.
Art. 4.° Este depósito previo se devolverá inmediatamente á los postores no agraciados y mediante la presentación do sus cartas de pagos respectivas.
Árt. 5? Si se presentaran dos ó más proposiciones ignalcs en la subasta, se abrirá para entre sus autores una puja verbal por el plazo improrrogable de diez minutos, en la que. no se admitirán pujas menores de diez pesos.
Art. 6." Se conceden al adjudicatario veinte y cuatro horas de término á contar desde la de la subasta, para verificar el pago on Areas Reales y exhibir la carta de pago correspondiente,
Estas veinte y cuatro horas transcurren y se cnentan cualquiera que sea la clase del día siguiente al de la subasta, sin perjuicio Je procurar sea día Lábil.
La carta del depósito previo se le admitirá como oro, y el adjudicatario sólo abonará la diferencia, recogiendo la carta de pago por et total importe de la adjudicación.
Art. 7.° Si verificada la subasta y antes de realizar el pago, el adjudicatario, por nna razón cualquiera no quisiera recibir los objetos subastados, perderá la fianza sin perjuicio de dar cuenta del hecho y causas que le motivan á la Superioridad para lo demás que proceda, y de que para evitar la aplicación de este artículo se haya consignado el primero.
Art. 8.“ A la exhibición do la carta de pago por el total impoite de la subasta, seguirá la entrega por el inventario que haya regido en la enbasta, y realizada que sea, se levantará acta de todo en que así se haga constar y que firmará el adjudicatario.
Art. 9.° Desde este momento son de cuenta, riesgo y responsabilidad del adjudicatario, cuantas cuestiones puedan referirse á cetas embarcaciones, limitándose la Administración á cuanto referirse pueda al derecho de propiedad adquirido y que le asiste.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino de...., calle de.... núm...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día..... y de las condiciones establecidas