GACETA DE LA HABANA.
de compra-venta del ingenio, y lo dicho en el requerimiento de 7 de Noviembre de 1882, sólo quiso comprometerse mientras fuese dueño del ingenio, aceptó ana carga real, y nada le podía pedir desde el momento en que vendió la finca con el graváraen y lo sabía él.actor. Quinto: La doctrina establecida en la sentencia de este Tribnnal Supremo de 27 de picierabre de 1873, 26 de Mayo de 1876,, y 1? de Junio de 1881, de qué nadie puede ir eficazmente contra sus propios actos; puesto que habiendo reconocido D. Cárlos García por confesión propia, y por lá consignación que D. José Ignacio Peña, como apoderado de Doña Pilar Hernández, y en nombre de ésta, como propietaria de la finca, hizo de la cantidad que se pedía, que la Doña Pilar Hernández era dueña del ingenio «Asunción», no pudo ir contra ese acto propio desconociendo sus consecuencias para dirigirse contra el recurrente, que había dejado de ser dueño de la finca hipotecada. Sexto: el principio de publicidad de la ley hipotecaria y su nota característica que hace se la llame ley de tercero, que no puede aplicarse en beneficio de los que tienen noticia de actos que no aparocen inscritos en el Registro, pues ese conocimiento les pone á cubierto de las sorpresas ó abusos que el legislador quizo evitar; en el concepto de que constando á Don Cárlos García, que Doña Pilar Hernández ora dueña del ingenio, pues como tal pagó el importe del plazo de 1883, no podía más tarde negarlo para perseguir al recurrente, invocando la ignorancia general que ampara al inocente, pero que no puede aprovechar al que sabe la venta de inmueble con la hipoteca; trasmisión de dominio que no puede rechazar D. Cárlos García, apesar de qne no se hubiese inscrito, pues según la doctrina establecida por este Tribunal Supremo en sentencia de 11 de Julio de 1879,16 de Octubre de 1882, y 5 de Mayo de 1883, el título y no la inscripción, es lo que trasmite <3 hace perder la propiedad del inmueble. Séptimo: Los artículos treinta y uno y treinta y dos de la ley hipotecaria vigente enCuba, que la sentencia aplica con evidente error, pues constando por escrituras inscritas de cinco de Agosto de 1871, y 20 de Octubre de 1882, que la hipoteca constituida sobre el ingenio «Asunción» ó «Jesús Nazareno» es el origen del crédito reclamado por D. Cárlos Gar-\ oía, y manteniéndose en todo su vigor é integridad el gravamen de la escritura de venta otorgada por el recurrente á Doña Pilar Hernández, en 6 de Julio de
cientos cuarenta y cinco pesos, diez y seis centavos en oro, con intereses y costas que se le mandaron pagar en la sentencia de remate ó á que los devolviera, si los hnbiera percibido untes de la conclusión de este pleito, con más los daños y perjuicios, y gastos y costas que «c causaren, incluyéndose en los gastos los desembargos de los bienes del demandante que debiera decretarse igualmente en el fallo definitivo. Resultando: que D. Cárlos García reprodujo al duplicar lo alegado y pedido en el escrito de contestación, y recibido el pleito á prueba, se suministraron algunas justificaciones por la parte demandante tan eólo, declarando D.“
Pilar Hernández de Alum, su marido D. Felipe Alum, y su apoderado D. Ignacio Peña, que la primera compró á D. Joaquín Lastres el ingenio «Asunción» ántes «Jesús Nazareno» en 15 de Julio de 1882, por medio de un documento privado ante tres testigos que ■se elevó á escritura pública en 6 de Julio de 1883, qne desde dicha fecha de 1882, se hallaba Doña Pilar en posesión del ingenio, y había ejercitado en él todos los actos de dominio, fabricando y vendiendo frutos, pagando cantidades y cancelando hipotecas parciales que pagó por medio de su apoderado Peña, entre otras sumas la perteneciente á D. Cárlos García por el plazo de 1883, y que el mismo García había reclamado á Doña Pilar, ya directamente ó por conducto de Peña, y de otras personas, los dos mil ciento setenta y tres pesos, cincuenta y ocho centavos, del plazo de 1884, á cuenta del cual le entregó unos mil quinientos pesos, habiendo añadido Peña en su declaración que en el recibo qne D. Cárlos García expidió por el plazo de 1883, satisfecho por el nombre de Doña Pilar, consignó la manifestación de que la recibía como de Las tres, por no reconocer en Doña Pilar él dominio del ingenio, en atención á no estar inscrito á su nombre en el Registro de la Propiedad. Resultando: que en 3 de Agosto de 1887, dictó la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana, sentencia confirmatoria, absolviendo á D. Cárlos García y García de la demanda deducida por D. Joaquín Las ti es y Ginarte, reservan-■do á éste su derecho para reintegrarse de Doña Pilar Hernández de Alum, ó de quien sea procedente, Bin hacer especial condenación de costas de ambas instan cías. Resultando: qne previo depó-ito de dos mil quinientas pesetas para los efectos legales correspondientes, interpuso D. Joaquín Lastres y Ginarte recurso de casación, citando como infringido. Primero: la ley
primera, título primero, libro doce, de la Novísima 1883, no puede decirse que exista perjuicio niDguno Recopilación, y la doctrina establecida por este Tri contra García, aun cuando se le quisieren aplicar los bunal Supremo en varias sentencias, y especialmente beneficios concedidos al que la ley hipotecaria llama en las de 23 de Diciembre de 1858, 24 de Septiembre tercero. Octavo: El artículo 13 de la citada ley hipo-de 1861, y 3 de Junio de 1870, según las cuales no tecaria de Cuba, que impide admitir en juicio, docu puede apoyarse la demanda en acción personal, cuando raentos á que falte el requisito dé la inscripción, pero entre el demandante y el demandado no haber existí- sólo en el caso de que la presentación tenga por objeto do convenio ó contrato, que es lo que ocurre en el caso hacer efectivo, con perjuicio de tercero, el derecho que de que so trata, por que el recurrente no se obligó debía ser inscrito, caso que no ocurre en este pleito, jamás personalmente con D. Cárlos García, ni con pues el recurrente presentó la escritura de venta del ninguno de sus causantes á pagar deuda alguna diver- ingeuio «Asunción» para demostrar que había perdido • ea de la hipotecaria qne pesa 6obre ej ingenio, y por el dominio, y no para hacer efectivo ningún derecho lo tanto en la ejecución despachada, se cometió un contra García, que conserva íntegros cuantos le error gravísimo que anula las consecuencias todas de competen por su carácter de acreedor hipotecario del aquel procedimiento, manteniéndose después en el ingenio de que se trata, según lo consignado en las fallo recurrido aquella violación legal. Segundo: la escrituras de 5 de Agosto de 1871, y 20 de Octubre citada ley de la Novísima, en relación con la escri- de 1882, ambas inscritas en el Registro de la Propie-tura de 6 de Julio de 1883, por la que el recurrente dad. Noveno: Por igual razonamiento el artícnlo cien-vendió el ingenio á Doña Pilar Hernández, pues cons to oehenta y cuatro del Reglamento de Ultramar da ta en la sentencia qne el recurrente no admitió jamás 28 de Febrero de 1883, relativo al pago del impuesto novación ni enmienda en su responsabilidad real, co- de derechos reales, puesto que el precepto que contie-mo dneño de una finca que tenía una carga hipoteca- ne, sólo impide se admitan en juicio las escrituras que r¡a, y en el requerimiento que se le hizo por encargo presente el qne esté • obligado al pago del tributo, de D. Cárlos García, se limitó á decir que quedaba obligación que no comprende al recurrente, no por enterado, y reconocía por acreedor á García como las leyes fiscales ni por lo expresamente convenido en subrogado, mediante la cesión en el lugar de D. An- las escrituras relacionadas. Décimo: El artículo ciento tonio Pifia, bien entendido que haría los pagos del diez y nueve de la ley hipotecaria de Cuba, en rela-año venidero, si fuese propietario de la finca, pues ción con el novecientos cuarenta y nueve de la antisiendo deudor como dueño de ésta, si la vendiese, en gua de Enjuiciamiento Civil vigente en Ultramar, lo cual ostaba entendiendo actualmente, sería el dueño cuando se practicó á instancia de García el embargo de ella el que le haría los pagos á los respectivos ven- de los bienes del recurrente, pues consta qne se ahan-cimientos; no habiendo, por tanto, celebrado de cerca donaron las hipotecas y se hizo traba en los bienes de ni de lejos contrato ni compromiso personal alguno, propiedad exclusiva del deudor, alterando el orden como equivocadamente supone la sentencia. Tercero: fijado en la ley procesal, á pesar de las protestas del el artículo ciento diez y nueve de la ley hipotecaria recurrente, qne pedía se hiciera traba en la finca hi vigente en la Isla de Cuba, que sujeta directa é in- potecada á sus frutos, puesto que el acreedor se em mediatamente los bienes sobre que se supone el gra- peñaba en sostener que era dneño, según el Registro, váruen al cumplimiento de las obligaciones para cuya precepto desenvuelto con más precisión en el artículo seguridad 3e constituye, cualquiera que sea su poseedor, mil cuatrocientos cuarenta y cinco de la Novísima ley no pudiendo el acreedor poner en ejercicio su diere- procesal de Ultramar, que por estar vigente en la Pecho 6Íno por medio de la acción real hipotecaria que nínsnla se aplicaba en Cuba como doctrina, y para le conceden los artículos ciento cuarenta y uno, y aclarar conceptos oscuros de la ley vigente de aquella ciento cuarenta y siete de dicha ley, por cuyo motivo fecha. Undécimo: Los artículos ciento cuarenta y dos fué injusto é ilegal perseguir los bienes libres del y ciento cuarenta y tres de la ley hipotecaria vigente recurrente, qne tanto en las escrituras de compra venta en Cuba, pues en el supuesto de que el recurrente tn-del ingenio «Asunción» como en el requerimiento re- viese alguna responsabilidad en la deuda, cuyo abono señado en el anterior motivo, aceptó sólo el gravámen percibe D. Cárlos García, hizo verdadero desamparo hipotecario, sin darle el mayor alcance que el que de los bienes al señalarlos para que se embargasen, y tenía desde su origen. Cuarto: El artículo ciento se- áun cuando no lo hubiese hecho, no hubiera podido senta y siete de la ley hipotecaria vigente en Cuba, pedírsele otra responsabilidad que la del pago de los que autoriza la cesión del crédito siempre que se ins- intereses y costas, pero nunca del capital, como lo ha criba en el Registro de la Propiedad, y se dé conocí- mandado con evidente error la sentencia recurrida*, miento al deudor, sin que por ello pueda obligarse á Y duodécimo: La ley ciento catorce, título diez y á éste á más de lo que estuviera comprometido, puesto ocho, partida tercera, los artículos doscientos ochenta que apareciendo que el recurrente por las escrituras y doscientos oehenta y uno de la antigua ley de En-
juiciamiento de Ultramar, y los quinientos noventa y cinco y quinientos noventa y seis de la moderna, por razón del evidente error de hecho y de derecho en que ha incurrido la sentencia al apreciar las pruebas, pues desconoce el contenido y fuerza probatoria de actos y documentos auténticos, corno son las escrituras de 7 de Ostnbre de 1865, 14 de Julio y 5 de Agosto de 1871, 20 de Octubre de 1882, 6 y 8 de Julio de 1883, y 22 de Octubre de 1884, requerimiento notarial de 7 de Noviembre de 1882, diligencia de consignación de Julio de 1883, y diligencias judiciales de requerimiento al pagó hecho al recurrente con el desamparo y designación que hizo del ingenio «Asunción» y frutos, pone el embargo pedido por el acreedor hipotecario D. Cárlos García. Visto: Siendo Ponente el Magistrado D. Ricardo Gullón. Considerando que las cantidades cuyo abono se ha exigido de D. Joaquín Lastres Ginarte, por D. Cárlos García y García, procedían de parte del precio en que fué enagenado el ingenio «Asunción» ántes «Jesús Nazareno,» perteneciente á la testamentaría del Brigadier Armenteros, y el cual, al rematarse judicialmente en Octubre de 1865 á favor de D. José do Huerta, y en las sucesivas transmisiones de que ha sido objeto quedó hipotecado al pago de dicho precio, por lo que la obligación ó responsabilidad de Lastres, que ningún contrato h a celebrado nunca con García, ni con su cedente, provenía exclusivamente del hecho do ser dneño de la finca, carácter que dejó de tenerla al transferirla en 1882 á Doña Pilar Hernández de Alum que la posee desde entonces. Considerando: qne al entablar en Mayo de 1885 la ejecución que ha dado origen al juicio declarativo de que se refiere el presente recurso, contrariaba D, Cárlos García sus propios actos, toda vez que tenía conocimiento, aunque la escritura de venta no había sido inscrita, de que el ingenio pertenecía ya á Dí Pilar Hernández y había percibido, si bien con ciertas salvedades, la cantidad que el apoderado de aquella, como propietaria de la finca, consignó en el Juzgado del Prado, el 13 de Diciembre de 1883, haciendo constar que lo verificaba en tal«concepto para pago del plazo reclamado en el pleito ejecutivo promovido contra Lastres en el mismo año. Considerando: qne en la hipótesis de que Don Carlos García, fuera tercero con relación á la escritura de 6 de Julio de 1S83, este contrato, válidamente celebrado por Lastres, no afecta ni perjudica al acreedor hipotecario, como lo es aquél, que tiene siempre íntegro y expedito su derecho para dirigirse contra el poseedor, cualquiera qne sea el predio sobre qne está impuesto el gravámen con arreglo á lo que disponen los artículos ciento diez y nueve, ciento cuarenta y uno y otros de la ley hipotecaria de la Isla de Cuba. Considerando: que cuando se estima alguno de los motivos de casación es innecesario ocuparse de los demás qne se alegan. Considerando: por lo expuesto, que la sen -teneia recurrida infringe la doctrina legal invocada en el motivo quinto del recurso y aplica indebidamente al caso del pleito los artículos treinta y uno y treinta y tres, de la citada ley hipotecaria según se sostiene en el motivo séptimo. Fallamos: que debemos declarar y declaramos haber lugar al recurso de casación interpuesto por D. Joaquín Lastres y Ginarte, y en su consecuencia, casamos y anulamos la sentencia que en 3 de Agosto do 1887, dictó la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana; y devuélvase á dicho recurrente el depósito de dos mil quinientas pesetas, que tiene constituido. Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta y se insertará en la colección legislativa pasándose al efecto las copias necesarias lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Hilario de Igon, Alejandro Benito y Avila, José B. Maestre, Raimundo Fz. Cuesta, Ricardo Gullón, Francisco Soler, Manuel de Sandoval.—Publicación.—Leída y publicada fué la precedente sentencia por el Excelentísimo Sr. D. Ricardo Gullón, Magistrado de la Sala primera del Tribnnal Supremo, celebrando audiencia pública la misma en el día de hoy de que certifico como Escribano de Cámara. Madrid 11 de Mayo de 1888.—Rogelio González Montes. Número doscientos cincuenta. En la Villa y Cdrte de Madrid á 11 de Mayo de 1888, en el pleito seguido en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de la ciudad de la Habana y en la Sala de lo Civil de la Audiencia de aquel territorio por D. Joaquín. Lastres y Ginarte, abogado, con D. Carlos García y García, comerciantes, vecinos ambos de la Habana, sobre exención del pago de un crédito hipotecario; pendiente ante Nos en virtud de casación declarada en este día en el recurso interpuesto por el demandante y en su defeusa y representación por el Dr. Francisco Lastres y el procurador D. Antonio Bendicbo; habiéndolo estado la parte recurrida por el Ldo. D. Rafael María de Labra y el procurador D. Celestino Armiñan. Visto: Siendo Ponente el Magistrado D. Ricardo Gullón. Por los fundamentos de hecho y de derecho consignados en la sentencia de casación que precede. Considerando: además, que el actor no ha probado la cuantía ni siquiera la existencia de los daños y perjuicios pedidos en la demanda. Fallamos: que declarando como declaramos que entre D. Joaquín Lastres y Ginarte y D. Carlos García y su cedente no ha me»
flijfll
■

mili
II 41