ANO L. —Núm. 77.	Viernes 28 de Septiembre de 1888.	TOMO II.— Pág. 613.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERHO.
jb* curaos ue m uflcnipcxoiv.
pnficioM w*ws avsonipoxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem........... | 4-50 id. | Península, por ídem .... . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
■T -:___________________________________
"B1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 20,
11 con techa 7 de Enero último, se comunica á este Go-I 3rno General la Real orden siguiente:
Exorno. Sr.: De Real orden y á los efectos preve-
I	dos en los artículos 3” y 4.“ del Real Decreto de 14 i Mayo de 1880, remito á V. E. veinte y dos copias
certificados de Patentes de invención concedidos por | ■? nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se l| iblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintina.
Don Joaquin Moreno Caballero, Notario del Ilus-
II	e Colegio de esta Corte y vecino de ella.—Doy fé: Que | >r D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profe-I 5n presentar documentos en el Gobierno Civil para Ij itentes ó privilegios de invención, de esta vecindad
>n domicilio en la calle de Jovellanos número 5, cuar-■ bajo derecha, previa presentación de su cédula perso-| j il corriente, que vuelve á recojer, se me ha exhibido
I	j ira testimoniar la siguiedle Patente Patente de in-|.| jiición sin garantía del Gobierno, en cuanto á la no-
II	sdad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que re
11 te. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fo-11 lento. Por cuanto Mr. Alberto Ludivig Georg Dehue 11 ecino de Halle en Leale (Reino de Prusia) en el Impe 4 o germánico, ha hecho presente en 11 de Enero último,
11 ne á fin de asegurar el derecho á la explotación exclu-I va de prensas de filtro para filtrar líquidos semifluidos I viscosos, desea obtener patente de invención con arre-II lo á la Ley de 30 de Julio do 1878, y ha cumplido I 3n lo que se previene en la misma Ley; por tanto,
' . M. se ha dignado conceder á dicho seflor derecho á II i explotación exclusiva de la mencionada industria, en i i forma descrita en la memoria y planos unidos & esta I ’atente como parte integrante de la misma, y conforme 1 n un todo con los ejemplares que obran en el Conseria atorio de Artes, por el término de veinte afios, oonta-J os desde boy hasta igual fecha del afio de 1907 en que 9 oncluirá. Este derecho se considera concedido para la i j ’enínsula, islas adyacentes y provincias de Ultramar, j Jara hacer en estas provincias efectivo el derecho que :] oncede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 I e Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un 1 estimonio legalizado de la misma en el Ministerio de R J1 tramar. También podrán, si lo prefieren, presentar IJ [¡rectamente el referido testimonio por sí ó por medio ¡fl le representante á los Gobernadores Generales de las ■ irovincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisie-I an ejercer su industria. Esta patente, de la que debe-jl ú tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de úngún valor, y por consiguiente, caducará la concesión
-	i el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anua-es que establece el art. 13 de la I^y, en la forma que ¡reviene el 14, y no acredita ante el Director de la Misma oficina, en el plazo de dos afios, contados desde
. :sta fecha y con las formalidades que previenen el ar-
-	ículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto -• ;n práctica el objeto de la patente, estableciendo una ■■ iuova industria en el país. Madrid 24 de Marzo de
1887. Cárlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en
seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al lib”o 5?, folio 182, con el num. diez mil seiscientos treinta y nueve. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original, á que me remito, y el que devuelvo al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo, expido el presente en este pliego clase décima núm. 611090, que signo y firmo en Madrid á 29 de Junio de 1887. Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los Notarios ael Ilustre Colegio de esta Corte, que al final signamos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joa quín Moreno Caballero.—Madrid 30 de Junio de 1887. Hay dos signos. Mariano Alonso Molinero. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Direotor general, Delgado. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Vill-vicencio.
Continuará.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 48 y con fecha 12 de Enero último, se comunica áeste Go bierno General la Real ord^n siguiente:
Excmo. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á V. E. la adjunta copia del certificado de propiedad y el disefio de la concedida en la Península á los Sres. Archibald Orr Ewing y Compañía, de Glasgow, para distinguir hilo de torzal y de lino.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fé: Que por D. Julio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra es como sigue: Ministerio de Fomento.—Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio.—D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola.—Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que los Sres. Archi bald Orr Ewing y Compañía, de Glasgow (Gran Bre-traña) se han dirigido á este Ministerio en solicitad de que con arreglo á lo estipulado en el artículo sesto del convenio internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que les garantice y asegure el uso, dentro los dominios empaño les, de las marcas de fábrica que depósito en 3 de Febrero de 1876, y registró con el número 1776 en la oficina de Patentes, llamo de marcas de fábrica, 25 Sou-thamptón Building (Londres) á fin de distinguir hilo de torzal y de lino, y cuyo disefio Ya unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección General. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho Convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria que se haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada Marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos interesados, de conformidad con lo dispuesto en la Real orden de 18 de Octubre de 18S7, el presente certificado que le asegure en Espada el uso y propiedad de la referida Marca. Madnd 1? de Diciembre de 1887. —Isidoro Recio de Ipola.—Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón al libro l.°, fólio 18, número 314 de registro de Marcas.— El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria. Francisco Lamosa.—Hay un sello que dice: Dirección de Patentes y Marcas.—Hay un facsímile de Marca.—Corresponde á la letra con su original que
volvió á recoger el exhibente D. Julio Vizcarrondo y Coronado que firmará su recibo, de que doy fé y á que en caso necesario me remito. Y para que así conste donde convenga, libro el presente testimonio que signo y firmo en un pliego de la clase décima número 1.063,243 en Madrid á 21 de Diciembre de 1887.— Ramón Sánchez.—Signado.—Hay un sello que dice: Notaría de D. Ramón Sánchez Snárez, Nihil Prius Fide, Madrid. Legalización.—Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio de esta capital legalizamos el signo y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez.— Madrid 21 de Diciembre de 1887.— Vicente Callejo Sanz.—Signado.—Mariano Alonso Apolinario. —Signado.—Hay un timbre móvil.—Hay un sello de legalización.—Es cópia.—El Director general. Delgado.—Rubricado.—Hay un sello del Ministerio de 'UL* tramar, que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavicencio.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Cárlos Malo y Bocina, y D. Pedro Pidal, Admi-nistror ó Interventor que fueron de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y. día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, correspondiente ai mes de Julio de 1884; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
D. José López Guijarro y D. Antonio López Quintana, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Mayo de 1873. en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Agosto de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
D. Federico Jubera, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, perteneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas”, y sita en el barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y