38
GACETA DE LA HABANA
Crucero Sánchez Barcáiztegui.
Comisión Fiscal.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero Sánchez Barcáiztegui y Fiscal de una sumaria.
Por este mi primero y único edicto, cito al cochero ue de diez á once de la noche del domingo 10 de Junio el corriente año, condujo á la puerta del establecimiento llamado «Capellanes», situado en la calzada de la Infanta, á dos marineros, para que comparezca en Ja Mayoría ge^ neral del Apostadero, que le facilitará conducirlo á bordo de este buque, donde interesa su presentación, tan pronto como llegue á su noticia el presente edicto.
A bordo, Habana, á 28 de Junio de 1888. Ange Ramos Izquierdo.	_	376
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En el juicio ejecutivo seguido por D. Pedro Babeli contra D. Salvador Barò sobre cobro de tres mil pesos oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia deí distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de treinta de Enero último, se cite por este medio dé remate al referido D. Salvador Barò, para que se persone en los autos y se oponga .4 la ejecución si le conviniere, dentro del término de, nueve dias, haciéndole saber que se na practicado el embargo en qui- i nientos sacos de azúcar elaborada en el ingenio “San.Miguel,n por tres mil ¡pesos? en oro, intereses y costas causadas y que se causen, sin el preyio requerimiento de pago, por ignorarse el paradero ael referido Barò, previniéndole que si no compareciere dentro del término expresado á oponerse á la ejecución, si. le conviniere, personándose en los expresados autos por medio de procurador, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente cédula.—Habana y Abril | 24 de 1888.—Mateo G. Alvarez.	' 29 A P 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis- !
trito del Cerro.
Pór el presente edicto hago saber: que á consecuencia i del j uicio.. ej ecutivo seguido por Don Manuel Ayuso y Frías contra Don Celestino Gómez y. Gómez en cobrp de pesos, se libró la cédula que á la letra dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Manuel Ayuso y Frías contra D. Celestino Gómez y Gómez en cobro de pesos, se embargó el ingenio “Santa Ana’1 y su potrero anexo que radica en la jurisdicción de Remedios, y en dicho jpicio la parte ejecutante, por escrito de veinte y tres del actual, solicitó se tuviera por acompañado el exhorto diligenciado y se hiciera saber á Don Luis Monge y Dayes, á la sociedad de Rojas y Bacot y Don José Pena y Alonso como segundos ó posteriores hipotecarios, el estado de la ejecución por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta de los bienes, y no constando el domicilio de las expresadas personas, ordenar que la notificación se practique en là forma que previene el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y repayó la providencia.que dice así:—Providencia, Juez Sr. Valdés Pagés.—Habana Junio 25 de 1888. Por presentado con el exhorto diligenciado que se acompaña y en vista de lo que se manifiesta, hágase saber á los, que resultan como segundos ó posteriores hipotecarios el estado de la ejecución pqr si les conviniere intervenir en el avalúo y subapta de los bienes, y no constando el domicilió de los que deben ser notificados, practíquese ésta por ipedio de edictos que se insertarán en la Gaceta y Boletín oficial cómo previene el artículo 269. Lo mandó y firma su Srla. doy fé.—Pagés.
.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Y no siendo posible notificar personalmente la providencia inserta á Don Luis Monge y Dayes, á la sociedad de Rojas y Bacot y á D. José Pena y Alonso, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que.se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en persona, haciéndoles saber que el Juicio está en la vía de apremio y pueden interveninír en el avalúo y subasta de los bienes.— Habana 80 de Junio de 1888.—Antonio Alvarez Insua. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido él presenté.'—Habana fecha ut supra. —Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
23 A P 5
Ldo. D. José M* Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por él presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos que en este Juzgado y por ante el presente escribano sigue el. procurador D- Alejandro B. de los Reyes, á nombre y con poder de D1.1 Angelé Fernández de Castro contra los herederos de D. Juan Cabranes y Costales, cuyos Autos se encuentran en la vía dé apremio; se ha dispuesto el avalúo de la casa calle de la División nú-i mero 35; para el cual se ha designado como perito por la parte ejecutante á Don Francisco Fernández Alemán y á instancia de dicha ejecutante, se ha dispuesto hacer saber el estado del juicio á. los herederos de D:! Rita Peralta como acreedores hipotecarios posteriores de la indicada casa, según resulta de la certificación de gravámenes, por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de la mencionada finca, personándose al efeoto en los autos, antes de dioho avalúo. Y para notificar á los. expresados herederos de D? Rita Peralta, cuya actual residencia se ignora, se libra ésta para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.— Guanabacoa Junio 25 de 1888.—José Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Por su mandato y ante mí, Rafael Galin-do.	17 A P 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dis-1
trito de la Catedral.
En los autos del concurso de D. Antonio Beni tez y Pérez, existen varias partidas de costas por cubrir, correspondientes al prorrateo practicado en dichos autos por no haberse encontrado á los interesados y habiéndose dispuesto en su conoecuencia. por auto de ocho del actual, se publique la relación de dichos interesados, que aparecen dell informe ministrado por el Escribano actuario, con expecifi-cación de las partidas que á cada uno corresponde á fin de que en el término de treinta dias, se presenten dichos interesados ó sus representantes legales en la Escribanía del actuario á percibir sus respectivos alcances.—La rela-oión á que se hace referencia es como sigue:—Al Licenciado Miguel Barbarrosa, por honorarios, catorce pesos cuatro centavos.—Al Ldo. D. José Mí C&rbonell y Ruíz, dos pesos sesenta centavos.—Al Ldo. D. Fermín de Mendiola, dos pesos sesenta centavos.—Al Ldo. D. Antonio P. López, dos con sesenta.—Al Ldo. D. Francisco C. Cuyas, diez y ocho con veinte.—Al Ldo. D. Francisco Loriga, dos con sesenta. —Al Licenciado D. Antonio Bachiller, ocho con doce.—Al Ldo. Don Agustín Bosch, dos con sesenta.—Al Ldo. Don
José Ignacio Rodríguez, cinco con veinte.—Al Ldo. D. José Manuel Mestre, dos con sesenta.—Al Ldo. D. J. Prieto Co-nil, ocho con doce.—Al Ldo. D. Félix Erenchum, diez y seis pesos.—Al Ldo. D. José S. Castro, cuatro con treinta y ocho.—Al Ldo. D. Francisco de Arango, catorce con veinte y siete.—Al Ldo. Don Secundino Bermúdez, quince con ochenta y dos.—Al Ldo. D. Juan Zoilo Kermes, tres con veinte y cinco.—Al Ldo. D. José Mí Morales, uno con treinta y ocho.—Al Ldo. D. Eduardo Pies, cinco con tres centavos. —Al Ldo. D.. Pedro José Morillas, dos con sesenta.—Al Escribano D. Felipe Soyas, cinco con cincuenta y dos.—Al Escribano D. José F. Reyes, dos con cuarenta y tres.—Al ídem D. Bartolomé Marréro, seis con sesenta y dos.—Al ídem D. Gabriel de Salinas, tres con cuarenta y seis.—Al Ldo. D. B. Betancourt, sesenta y tres centavos. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente en la Habana á'20 de Junio de 1888.—Godoy García.—Por mandado de su Señoría, Bemardino Suárez. 9 A T 4 D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del1 distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este edicto se hace saber: que el dia quince de Mayo del corriente año, falleció en esta ciudad, sin otorgar testamento, Doña María Josefa Daumy, viuda de D. Rafael Bonet, natural de esta capital, de 42 años, dejando como biénés hasta ahora conocidos, cuatro casas, prendas y muebles. En su consecuencia se llama á los que se crean con derecho á heredarla, para que comparezcan á reclamarla en este Juzgado, dentro de treinta dias contados desde la última publicación de los edictos, con la advertencia de qué ai presentarse deberán expresar por escrito el grado de parentesco en que se halle d conJa finada; justificándolo con los correspondientes documentos acompañados de árbol genealógico.—HAbaná J unió 27 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.
35 A O 6
En el expediente formado de oficio por D. José Ramón Vázquez denunciando un solar como mostrenco en la calzada de Jesús del Móhte nümero237; se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate y por ante mj, en providencia de yeiiite y seis del actual, que toda vei que no habia tenido efecto la, citación á Don Francisco Pérez Carb&llo; para que sin dilación presentase en mi Escribanía los tfttilos mediante Los cuáles cobran censos por tal solar, por ignorarse su domicilio, se le haga ésta en la forma que previene el artículo ,269. de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En su virtud éitb al expresado D. Francisco Pérez Carballo, para que sin dilación presente en la Escribanía de mi cargo, situada en la-Calle de San Ignacio núm. 7, los títulos mediante los cuáles cobran censos por tal solar; apercibido dé qué si nó cbmparece le parará el perjuicio que naya lugar.en derecho. Y para su inserción en tres números consecutivos de lá (Jaceta oficial de esta ciudad expido el presente.—Habana. 30 dé Junio de 1888.—Ventura R. Páez.	,	,22 Á , Q 5k
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del d¡istrit9 de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Fernández López y á Di Mari A Dóleres Barbera, para que á las dos de la tarde del dia quince del corriente comparezcan en este Juzgado* con las pruebas de que intenten valerse, á fin de que tenga efecto, el juicio dé faltas, que contra ellos se sigue por riña y escándalo; apercibidos de seguírseles el juicio en su rebeldía si no comparecieren ni alegaren justa causa que se los impida,—Habáhp..y Julfp 3 de 1888.—Antonio Ma*rtí.—Pór su mandado, Antonio Santurio.
27	A O , 5
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáüregui, Juez municipal del distrito dé la CAtedrál.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo.á Don Celestino Sotelo y Fernández, para qué á las dos de la tarde del dia diez y seis del corriente, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerSé, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas que contra él misino y otro se sigue por reyerta y. lesipnes; apercibido dé .Segúirse el juicio en su rebeldía si no se presentare ni.alegare justa causa que se lo impida.—Habana Julio 3 de 1888—Antonio Martí.—Por su mandato, Antonio Santurio.
28	A 0 5
Ldo. D. Antonio Martí y;Dfaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catédral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Díaz, vecino que fué dé Ófrrapía núm. 10, para que se presente en este Juzgado, el qia catorce del corriente á las dos de la tarde, con las pruebas dé que intente valerse, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas qüe contra él se sigue por maltrato de obra, apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentare y alegare jasta causa que se lo impida.—Habana y Julio 3 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Antonio Santurio.
25 A O 5
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito llamo y emplazo, á Don Francisco Vivigo, para que á las dos de la tarde del dia quince dél corriente, .comparezca en este Juzgado, con las pruebas de qae intente valerse, á fin de que tenga efento el juicio de faltas que centra él se sigue por escándalo é injurias, apercibido ae seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentare y alegare .iiistá causa que lo impida.—Habana, Julio,; 3 de 1888.—Antonio Mártí.—Por su mandado, Antonio Santurio.	26 A O 5
REMATES.
D* Fulgencio de la Vega, y Zayas, Juez municipal propietario del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. D. José Eugenio Moré de Labastida, Conde de Casa Moré, contra la Compí de Almacenes de Depósito de la Habana, en cobro de cien-to sesenta mil seiscientos ochenta y un pesos treinta y dos centavos en oro; se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de ocho días, los útiles y moviliarios de los referidos almacenes, tasados en veinte y cinco mil doscientos setenta y cinco pesos treinta centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate el dia diez y ocho del mes actual, á las ocho de su mañana, en este J uzgado, sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré, número 102, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los indicados bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía dql actuario, para que puedan examinarlos las personas que quieran nacer proposiciones.—Habana Julio 3 de 1888. —Fulgenoio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	87 R P 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente y por término de 20 dias se saca á pública subasta un crédito hipotecario que D. Vicente Núnez y Luz reconoce á favor de D. Felipe Griño en la casa calle
de Cadénas núm. 22 esquina á División, en Guanabacoa, por valor de 10,000 en billetes que fué tasado en 4,545 pesos 45 centavos oro y consta de la escritura otorgada en 26 de Septiembre de 1881 ante D. Pedro Galindo y Gavilán; otro crédito hipotecario de 2,000 pesos billetes que Don Ramón Savadí reconoce á favor del expresadb D. Felipe Griño sobre las casas números 55, 57 y 59 dé la calle de la Amargura, también en Guanabacoa, el cual consta de la escritura otorgada en 28 de Enero de 1882 ante el citado Notario y fué tasado en;909 pesos 9'centavos oro, que hacen un total los dos créditos tasados de 5,454 pesos 54 centavos en oro ; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubr an los dos tercios ael avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, haciéndose saber que los títulos justifleati -vos de los créditos que se subastan, cónstan en autos, 1 os cuales estárán de manifiesto en la Escribanía del actuario, estando señalado para el- acto del remate, el 6 de Ago sto próximo venidero, á la hora de las 12 en los estrados ae este Juzgado, Acosta núm. 32. Asilo tengo dispuesto en el incidente ai ejecutivo seguido por D. Felipe Griño contra D? Micaela Valdés formado para el cobró ae derechos y suplementos del procurador D. Francisco de P. Sánchez Sei-jas.—Habana J unió 30 de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	16 R P 4
Ldo. D. Josó M* Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guana-bacoa.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Mercedes Luile s y Gaspar, contra D? Mercedes Doral y Caballero én cobro de pesos; se ha dispuesto sacar de nuevo á pública subasta, con, rebajá de un veinte y cinco por 100 del precio de su tasación, lá casa núm. 10 de la cálle del Lebredo en esta villa, dé manipostería, azotea y tejas, con una superficie de seiscientos cincuenta y nueve metros tres decímetros cuadrados,. tasada en la suma de siete mil trescientos sesenta y dos pesos treinta y cinco centavos en oro y se ha señalado para el acto ae la subasta el dia séis dél mes de Agosto próximo, á las doce de su máñana, en él Juzgado, situado en la calle de Concepción núm. .33; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del setenta y cinco por 100 del precio del avalúo; que los títulos de propiedad de la indicada casa se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario donde podrán ser examinados, con cuyos títulos deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro y que los referidos licitadores para tomar parte en la Subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por 100 efectivo dél valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial; dé la Habana, se libra éste. —Guanabacoa 26 de. Junio, ,de 1^88. —José M* Fernáhdéz de Castro y Apé ste-gui.—Por mandato dé Su Sría., Rafael Galindo.
<30 R T 6
EDICTOS.
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por esta mi primera carta de edicto, citó, llamo y emplazo á D. José Urioste y Estóració, natural de la Habana, soltero, de 19 años, de oficio tabaquero é hijo de José y de Luisa; para que en el término de nueve dias comparezca en éste Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo 96 le declarará rebelde y contumaz é incursó en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 30 de Junio de 1888—Francisco Vi lalta.—Por su mandato. Venancio Díaz del Villar.
83 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez efe primera instancia del distrito del Cprro.de esta Capital.
^Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Váróha y Ortá, natural y vecino de ésta, soltero, de 25 afíós, carpintero ó hijo de Isidoro y de Dolores; á fin dé que en el térmliin de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se Je sigue por hurto á Don José Fernáudez; cierto y, seguro de qüe haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y dé lo c >ntrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quiénes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.—Habana 3 de Julio de lS88.-luau Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
32 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera i tutanda del distrito del Cerro, etc.
Por e«te mi primer edicto, cito, llan o y emplazo á Don Miguel Alcántara y Brasategui, natural de Cádiz, vecino que era de Puentes Grandes, soltero, hilo dé D. Francisco y doña Trinidad, panadero y de 27 años, para que dentro del término de hueve dias comparezca eu este Juzgado, sito en la oalle de A costa núm. 32, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones en .rifia, con ocasión dé di^ptaíró dé arma de fuego; cierto y seguró de que üi así Iq hiere re se le oirá y ad Un mstrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz y !pór bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dé 1 »iníiisma.—Habana Julio 3 de 1888. -Juan Valdés Pagés.—Por mandato ue su Sría., Luis Blanco.	31 E O 6
Don JoSé María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de éste distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Heredia y Velazco, natural de Jeréz de la Frontera, vecino de esta villa, soltero, dé 21 años, tabaquero, hijo de D. Antonio y de doña María; para que den ti o de nueve días,'contados des to la fecha, se presente en la cárcel de esta villa; apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica. —Guanabacoa Junio 30 de 1888.—José María Fernández de Castro y Agéstegui.—Rafael Galindo. Y pata su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente. —Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo,
36 E O 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rufino Peña Saíz, D. Manuel Velázquez y Gómez, D. Arís-tides Fernández, D. Francisco Gay y i*. José de los San tos Arrufut y Visbal, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa, apercibidos de ser declarados rebeldes sino Jo verifican .—Habana y Julio 3 de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Hría., Domingo L. Oliva.
38 E O 6
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benjamín Bernárdez; para que en el término de nueve dias