1280
GACETA DE LA HABANA.
sé Manuel Pérez y Jiménez, como albacoa dol Frosbi* toro Di Podro Jiménez, para quo so presenten on la BoorotaHa do osto Gobierno, oon ol fio do quo on vista dol oxpodionto formado por ol Investigador do los bienes do la Üonofloonola do esta provincia, expongan lo quo juaguen oportuno á su dorocho.
Y para su publicación on la Gaceta oficial, libro la prosonto do orden do 8. JO, en Santa Clara, A 18 do Diciembre do 1888.—José Hurlado.
Administración Prlnolpal de Hacienda pública de la provínola de la Habana-
UientH del Intitulo.
Doblando tenar efecto ol dia 28 do Enero del próximo af\o de 1881) A lan doce do su m aliena, la segunda subasta simultánea entre esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Mariauao do la oasa sita en la calle Viola de dicha población, mareada oon ol número 51 y hoy oon ol 47, oompuesta do portal, sala, comedor y tres ouar* tos, cocina y patio, lindando por el fronte oon la calle Vieja, por la derecha oon la casa número 45 do la misma callo, por la izquierda oon un solar ó terreno cercado on parto, y por ol fondo oon el de la citada casa callo Vieja número 45; midiendo un frouto do veinte y dos metros dios centímetros, por treinta y sois metros veinte oon tí mer tros do fondo, que hacen una superficie total do ochocientos metros dos cont ímetros cuad nulos, tasada en mil sois' olontoa noventa y siete pesos dios centavos oro, reconociendo dicha finca un censo do doscientos posos A favor do do fia Beatriz Navarroto y Esoovodo, ol cual habrá do re-oonooorso por el comprador, rebajándose su importo dol precio de] remate, oon forme lo determina la regla la dol artículo 34 dol Reglamento do ü de Diciembre do 1882; y so anuncia por osto medio para quo las personas quo deseen interesarse on dicho remato, se presenten cuesta Administración ó cu el Ayuntamiento u¿ Mariauao on ol dia y hora sefialadas. A hacer preposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado on la Gaceta de esta ciudad do din 13 do Diciembre dol ufio próximo pasado; on cuyo anuncio aparece el modelo A que (toben sujetárselas proposiciones que so presenten.
Ilnhnun, 22 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principa), Antonio Piro» Jxioja.
Debiendo tenor electo el día 20 de Enero del próximo aHo de 1883, A las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administruoión principal y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad dol Estado, situado en la calle de San Podro, esquina A la de San Ramón en dicho pueblo, comprendido en las oi tudas calles y limitado en su manzana por las do San Ramón y Santa Ana; midiendo un IVente do veinte y dos metros, diese» centímetros, por treinta y nueve metros, diez centímetros do fondo, oon una superficie total do ochocientos sesenta y cuatro metros once con tíme tros cuadrados; tasado en mil trointa y seis pesos, ochenta centavos oro, y se anuncia por coto medio para los quo deseen interesarse en dicho remate, so presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento do Rugía en ol día y hora señalados, A hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego do condiciones quo A continuación so inserta.
llahana, Diciembre 22 de 1888,—El Administrador, Antonio JMvo» M\ty(u
Pliego do condiciones»
1? Das proposiciones se harAn on pliego oerrado y en ol papel sellado corvos pendiente, no admití dudoso ninguna quo no cubra ol precio do la tasación.
29 Para optar A la subasta, deberán los lioitadoros aoompaitar al pliego do proposiciones, la oarta de pago quo acredite haber depositado ol cinco por ciento de la tasación en la Tesorería do esta principal 6 on ol Ayuntamiento de Regla.
39 hu subasta se abrirá A las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por ol Br. Administrador, presidente de la Junta de subastas, ó bien por el Presidente del Ayuntamiento de Regla respectivamente, adjudicándose ol remato al quo resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos 6 mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entro los autores do olla, no admitiéndose puja menor do cinco pesos,
5e El importo do la subasta so pagará precisamente cu oro, y dies piases de á dies por oiento cada uno, os decir, el primer piase dentro dolos quince días siguientes al de haber sido notificado ol rematador, do la aprobación do la subasta, y los nueve roblantes mediantes pagaros oon intervalo de un al\o cada uno.
fiq K1 rematador podrá anticipar uno ó más piases, cu cuyo caso teudrá la bonificación dol 8 por oiento anual.
Ve Berán de cuenta dol rematador los gastos do escritura, anuncios, tasación pericial y demás quo so originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregar on esta Administración y Negociado respectivo los recibos oportunos antes do extenderse la escritura.
Modelo do proposiciones.
Don N. de N......... vecino do......... callo do ......
número»,....... provisto de su cédula personal al número
«hace proposición á la subasta del solar situado en •«%%%••• calle ........ deen la cantidad de
pesos oro [on letra] obligándose á cumplir las condición es estipuladas para dicho remate, y publicado en la Gaceta oficial del día.».«.».», aprobada quo sea la subasta»
Focha y firma.
Negociado de Murallao.
Bolichada por Do Manuela Martín, la adquisición de la mitad do los solaros 4 y 5 do de la manzana 28 de las Murallas, y acordado por la Central del Ramo la celebración do la subasta, so ha dispuesto por esta Administración que el acto do Remate tonga lugar en el despacho de la misma el día 25 dol próximo mes ue Enero, á lúa doce de su muflana, con arreglo al pliego de oondioiones inserto á oontinuaolón.
11 abuna 17 do Dioiembre do 1888.—-El Administrador principal, Antonio Piro» Moja,
Valor, superficie y linderoa.
J5				Valor del	Valor to-	Derechos	
55	«		Bu peril ció	metro	tal dol i	do acota-	Total
■s	5 w-		ouadrada	ouadrado	solar.	miento.	importe.
ng i-i			en MU. Cds.	Posos oU>	Posos ota.	Pesos oU.	Posos. Oís.
4	28		448 20	11 ...	4980 86	1 0/1/1 QQ	
5	28		441 80	8 ...	8534 40	> «04 O0	8730 09
La mitad del solar número 4 de la manzana 28, linda por el N. oon el solar número 8; por ol 8. oon la otra mitad uel propio solar, número 4 esquina de Zulueta y Apodaca; ñor el E. oon el solar número 5, y por el O. oon la calle de Zulueta.
]ja mitad dol solar número 5 de la manzana 28, linda oon ol solar número 8 por ol N; por el S. oon la otra mitad dol propio solar número 5, callo do Apodaca; por el E, oon el solar número 9 y por el O. oon ol solar núm. 4,
Pliego de condicione»,
19	Ijmh proposiciones so harán on pliegos oorrados en papo! dol sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no oubra el precio do la tasación.
20	Para optar A la subasta, será condioión indispensable presentar oon el pliego de proposiciones la corta do pago (pío acredite ol depósito provio en las cajas do osta Administración dol oiuoo por ciento del valor do la tasaoión.
La presentación do diolui carta de pago podrá haoorso también oon posterioridad á la del pliego ó on el neto-do abrirse la subasta.
El importo do ésta y ol del depósito so ingresará precisamente on oro.
4o Oonsiituída la Junta para la subasta on el lugar, día y hora sonalados, el Br. Presidonto declarará abierta aquella, poro no procederá á la apertura do los pliegos hasta quo haya trausourrido medía hora, quo so destinará A recibir éstos, las cartas do depósito previo y á facilitar á los lioitadoros las notioitiH quo puedan oonvonirlos. Pasado osto tiempo no se admitirán más proposiciones, prooodióndoso á la apertura do pliegos y rechazándose los defectuosos, so exuminarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor do la proposición más ventajosa.
59 En ol oaso do quo resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas so abrirá puja A la llana por espacio do quinco minutos entro los autores de las mismas, adjudicándose on iUvor dol que más ventajas ofrezca.
(>u El primor plazo del importe dol romate, oaso de no pagarse todo al oon ludo, so abonará en ol término de ocho días siguientes al en quo se apruebe ol remate por la Superioridad y los nuevo restantes on igualos días do los años siguientes, medianto la formal¡zaoion do pagarés quo suscribirá ol comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad do los pagarés rospootivos, los terrones y obras quo on olios so ejecuten.
7o Los gastos quo so originen por osto remato serán do ouonta dol ooroprador»
He Oon arreglo á la Ley vigente do Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuosto do Derechos Reales que como transmisión directa dol listado á un particular devenga, según tarifa, ol uno por mil sobre ol importe de la venta y otro tanto sobro ol valor de la hipoteca quo se constituya á favor dol mismo on garantía do los pagarés.
Modelo de proposición,
Don N • •. • Nvecino do. — callo de............... ifi-*...
enterado dol anuuoio y pliego do condiciones publicado on la Gaceta oficial dol día.— hace proposiciones para ol romate de la mitad de los dos solaros 4 y 5 do la manzana
28 do las Murallas, en la cantidad do..... (en letra) posos
en oro cspnflol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condición os expresadas y demás quo determina ol .Reglamento con los gastos quo so originou.
Fe oha y firma.
Solicitado ol arrendamiento do treinta y tres metros dol solar número 8, do la manzana 15 de las Murallas, cuyo precio os do oneo pesos, quince centavos oro, ni trimestre; esta Administración ha dispuesto so lleve á efeoto el noto do subasta en el despacho do la misma, á las doce dol día 17 do Enero próximo, bajo ol pliego do oondioiones inserto A continuación.
Habana, 12 de Diciembre do 1888.—El Administrador Principal, Antonio iVres Mioja.
Pliego de condiciones.
I," Las proposiciones so harán en pliego oerrado y en papel del sello 12o, no admitiéndose ninguna que no oubra el precio íntegro del arrendamiento»
29 El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, dehiendo depositar on las cajas do esta Administración ol importo ue dos mensualidades como garantía do pago dol oontrato.
8e 81 so presentaren dos 6 más proposiciones igual« mente ventajosas, se abrirá puja A la llana entre los au-torea de las mismas, por espacio de quince minutos.
49 Berán de ouenta del arrendatario los gastos de anunoios, esoritura de oontrato y cuantos más se originaren.
Para poderse presentar como lioitador A la subasta deberá acreditarse tener depositado el oinoo por ciento pel valor anual del arrendamiento.
69 Quedará á benefichi del Estado oualquiera reps* ración que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho A indemnización alguna.
79 Caso de que el jCstado por motivo do venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase de dicho terreno, quedará rosei adido el contrato sin indemnización alguna por parto de la Haoienda.
8a Quedará igualm ente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no cura* plieso lo estipulado en aquel, que al efeoto se estenderà por esta Administración, y que ha de ser conforme oon este pliego.
Modelo de proposición*
Don N. N........ veoino do.......oalle de.....número
.......oon oédula personal número........... hace propolicio*
nos A la subasta de arrendamiento de treinta y tres metros del solar núm ero 8 de )a manzana quince de las Mu«
rallas, por la suma de........(en letra) pesos oro al mes,
sujetándose en un todo al pliego de oondioiones inserto eu la Gaceta ofioial de la provinola del día......
Feoha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana'
Existiendo en Iob Almacenes de esta Aduana, varios bultos ouyas declaraciones no han sido presentadas, se cita á los dueños 6 consignatarios de las mismas, para quo lo verifiquen en el plazo de oinco dias, pues de lo contrario se procederá A lo quo corresponda.
Del vapor inglés «Doo», marca Rdo., A Emilio Del-monte, un paquete joyería y perlas.
Del id. Id. id., á José Barrá, marca Rdo., una caja botellas para agua de soda.
Del ídem español «Sorra», A Emilio Na sábalo, marca
jg tejido de hilo.
Habano, Diciembre 20 de 1888.—Manuel Alma Omrio,
Existiendo en los almacenes de esta Aduana, varios bultos, ouya deo laradén no ha sido presentada, se cita por este medio al dueño ó consignatario de ellas, para que lo verifique dentro de teroero día, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor amerioauo Oity of Washington, dos rollos y una os ja muestras de goma, manufaoturuda, marcas M, consignados A la orden.
Habana, Dioiembre 22 de 1888.—Manuel Alma Omrio,
lExcmo. Ayuntamiento de la Habana.
,	Secretarla.
Habiéndose padeoido error en la redaeoión del nrt. 15 del pliego de oondioiones para el arrendamiento dol Taller de la tabaquería de la Cárcel, publicado en la GacAtade 16 del corriente y Boletín oficial de 2] de ídem, se inserta á continuación dicho artículo en los términos acordados por el Exorno. Ayuntamiento:
Artíoulo 15. El contratista pagará de su peouliolos capataces 6 direotores de obras que necesite, ouyo encargo podrá confiarlo á persona que introduzca de íbera; pero si entre los presos hubiere alguno que mereciese su coufiau-za, y le oouviuiera emplearlo en dioho encargo, podrí hacerlo, abouando un jornal al capataz de tabaqueros 6 osoo* jodores, de un peso oinouenta centavos oro diario, y de cuarenta centavos oro al capataz de despalillado. El contratista abonará por dospalilIndura tres centavos oro por manojo do tripa y oinoo centavos oro por mauojo do oapa; entendiéndose este precio para el despalillador quo no sea de la olase de aprendices de tabaquero*
Lo que por este medio se hace público para general conocimiento.
Habana, Dioiembre 24 de 1888.—Agustín Quasunk
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de esta Municipalidad desde el día 8 del aotual, un toro prieto oon loa luciros A en el costillar izquierdo, 0 en el derecho y Uso el anca derecha, horqueta eu la oreja derecha y rabila* cada, la izquierda mocha v un bocado, astas despuntadas y rabo mocho; se hace público por este medio para general conocimiento y oon el fin de que loa que se orean dueños del expresado animal, oourran a recojorlo con los tituba de propiedad, antes de los doce de la mañana dol día $ de Enero, en ouyo día y hora se procederá al remato dol mismo ante las Casas Consistoriales.
Nueva Paz, 17 de Dioiembre de 1888,-Danid Cwortv.