1008
GACETA DE LA HABANA.
Artículo 15.
Las resoluciones se comunicarán á los interesados por conducto de las Juntas auxiliares, con la forma de estilo.
CAPITULO II.
Del Presidente en la Junta Central y en las auxiliares.
Artículo 16.
Tanto al Presidente de la Junta Central como á los de las provincias corresponde:
1.	° Presidir y dirigir las sesiones ordinarias y extraordinarias que deban celebrar las Juntas respectivas.
2.	° Convocarlas con arreglo á lo dispuesto en el artículo 7. °
3.	° Decidir con su voto de calidad los casos de empate.
4.	° Practicar el señalaniiento de los asuntos de que deba tratar la sesión convocada.
5.	° Autorizar con su Vto. Bno. el acta de las sesiones y las demás certificaciones de todas clases que se expidan.
6.	° Decretar las solicitudes que con ocasión de los beneficios del Real Decreto de que se trata, promuevan los deudores al Fisco que se consideren en él comprendidos, y acordarlos distintos trámites del expediente á que den lugar las mismas.
7.	° Designar el ponente en cada asunto, con sujeción á un riguroso turno entre los Vocales, excepción del Interventor general de la Administración del Estado, en la Junta Central, y de los Contadores de Hacienda, en las auxiliares de provincia.
8.	° Cuidar de la ejecución de los acuerdos que se adopten á tenor de las prevenciones que los mismos establezcan.
Artículo 17.
Las funciones del Presidente se consideran anexas á los cargos á que las afectan los artículos 2P y 3? del Real Decreto mencionado.
CAPITULO III.
De los Vocales de lás Juntas.
Artículo 18.
Por razón del destino que desempeñan lo serán natos:
En la Central, el Interventor general de la Administración del Estado.
El Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades.
El Interventor Militar.
El Interventor de Marina.
En las auxiliares, el Contador de las Administraciones principales de Hacienda pública de cada provincia.
Se considerarán Vocales Diputados, en la Central:
Un Consejero de Administración que designe este Alto Cuerpo.
Un Sub-Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba, que nombre su Consejo.
En las auxiliares:
Un Diputado provincial cuya designación hará el Gobernador Civil de la provincia respectiva.
El Delegado del Banco Español en cada Capital de provincia-
Los Vocales cuyo nombramiento se reserva el Gobernador General, así en la Junta Central como en las Juntas auxiliares, se elegirán entre los mayores contribuyentes por los conceptos y en las condiciones que señala el Real Decreto de referencia.
Estos cargos son gratuitos y honoríficos para todos los Vocales, obligatorios para los natos y Diputados, y voluntarios y renuncia-bles para los demás.
Artículo 19.	,
Corresponde á los Vocales:
1.	° Asistir con puntualidad á las sesiones de las Juntas á que sean convocados.
2.	° Evacuar ante ellas los informes verbales que la discusión de toda ponencia pro-
mueva en pró ó en contra de las resoluciones que por éstas se hubieran propuesto.
3.	° Redactar esas mismas ponencias con vista ¿le cada uno de los expedientes que al indicado objeto les remitan los Presidentes de las Juntas respectivas. Este trámite se atenderá siempre dentro del término de tercero dia, á contar desde la fecha del Decreto del Presidente, en que se ordene.
4.	° Promover por medio de mociones escritas cuantas reformas juzguen conducentes al objeto de que están atribuidas las Juntas. Para que éstas puedan tomar en consideración dichos mociones, será requisito indispensable que las autoricen las firmas de dos vocales cuando ménos.
5.	° Emitir el voto que les merezca el asunto de cuya resolución conozcan. Las votaciones serán siempre nominales.
Artículo 20.
Cuando lo tengan por conveniente, podrán los vocales examinar los libros y documentos de todas clases que se encuentren en poder de les Secretarios de las Juntas, tomando de aquéllos las noticias que estimen oportunas al mejor cumplimiento de sus funciones.
CAPITULO IV.
De los Secretarios de las Juntas.
Artículo 21.
Los Secretarios no tendrán ni voz ni voto en las deliberaciones de las sesiones á que asistan. Suplirá al de la Central en sus ausencias, el oficial que por la Intendencia General de Hacienda se le asigne para auxiliarle en los trabajos de su cargo.
Artículo 22.
Son lás atribuciones de los Secretarios de las Juntas:
1.	° Formalizar los expedientes á que hayan dado origen las distintas solicitudes que ante ella 3e promuevan, custodiándolos al igual de todos los demás documentos de las mismas, bajo su exclusiva responsabilidad.
Como trámite previo, el Secretario de la Junta Central compulsará con las relaciones que previene el párrafo 2. ° del artículo 4. ° de este Reglamento, las solicitudes promoven-tes de loe expedientes que á éstos remitan las auxiliares.
2.	? Redactar en un libro foliado y rubricado en sus hojas por el Presidente, las actas de las sesiones ordinarias y extraordinarias que celebren las Juntas, suscribiéndolas con aquel, luego de aprobadas en la sesión inmediata á lás que las mismas se refieren.
3.	° Librar, con vista de las actas, las certificaciones de los acuerdos de las Juntas que reclamen los electos de-lo prevenido por el artículo 5. ° del Real Decreto de 3 de Agosto último, y los fines indicados en el artículo 15 de este Reglamento.
4. °	Convocar, de orden del Presidente, á las Juntas ordinarias ó extraordinarias de que tratan el inciso 2. ° del artículo LO y el numerado 7. ° del presente Reglamento, con sujeción á la formalidad en el mismo establecido.
5.	° Llevar un registro del recibo, salida, y distribución de toda la correspondencia que las Juntas tengan, cuidando de acomodar estas diligencias,al orden para ellas establecido en las distintas oficinas del Estado.
b. ° Solicitar, cuando lo juzguen necesario, de los Presidentes de las Juntas respectivas, la asignación del número de escribientes quo reclamen la importancia de los trabajos de que se vean sometidos.
7.	° Acumular, para los efectos del artículo 8. ° del Real Decreto de 3 de Agosto del corriente año, los expedientes de cada deudor que no haya en tiempo oportuno hecho la solicitud simultánea á que alude el referido artículo.
8.	° Dirigir la preparación y práctica de los trámites á que se refiere el párrafo 2. ° del artículo 10 del mencionado Real Decreto.
9.	° Llevar por sí y con arregli ¡ jJ instrucciones que por la Junta Central | ^ biéren dictado, la cuenta especial de cu: f0 J las cajas del Tesoro se recaude, por los < #5e, tos afectos al inciso 5. ° del artículo lí Ley de presupuestos vigente.
10.	° Cuidar de que el ingreso po cenas á que se refiere el artículo 11 de Decreto, tenga lugar en la forma, modo, L, po y condiciones que expresa el mismo, 1 L,. dose las publicaciones que se previenen, si H dentro del plazo fijado, en la Gaceta d ¡H capital.
Artículo 23.
Los Secretarios serán responsables H autenticidad de los documentos que con ¡u. ben en cada caso la solicitud de los recur en concepto de deudores al Fisco, ante la U. tas respectivas.
CAPITULO V.
Disposiciones generales.
1.03 Las dudas que en la aplicado ¡e las prescripciones de este Reglamento si I citen, tanto sobre el procedimiento á q { refiere, como respecto á las atribuciones ■ cultades de las Juntas auxiliares, serán d ■ das por la Junta Central convocada al e: ■ entendiéndose que en modo alguno podrá M terarse las referidas prescripciones, niá pi .1 to de interpretación, cuando ésta no sea la 1 ca y genuina del texto escrito, sin la auto I ción necesaria é indispensable del Excmo. 1 Gobernador General.
2.83 Los modelos para la contabil 1 y estadística de la riqueza que se acoja ¡ 1 beneficios del Real Decreto de 3 de Agosto 1 timo, serán acordados por la Junta Central i pronto como se tenga noticia del funcionan) ] to normal de las auxiliares.
3. ° La Junta Central, á los seis m de su constitución, dará cuenta á la Superi dad de los resultados de las funciones á el á sus subalternas atribuidas, para el cod miento del Gobierno Supremo.
Habana y Noviembre 22 de 1888.
Marín.
Administración general de Comunicación Negociado de servicio.
Conforme se encuentra publicado en la Gac oficial de 25 de Octubre último, el dia 24 del acti á las dos de su tarde, tendrá lugar en la Secreta del Gobierno general, la subasta de conducción correspondencia á Isla de Pinos.
Lo que se publica para general conocimiento ¡ fin de que los señores licitadores se sirvan concurrí: I la hora nuevamente fijada, en vez de las doce de I mañana, que se había señalado en el correspondió: ■ pliego de condiciones.
Habana 21 de Noviembre de 1888.—El Adi II nistrador goneral interino, José M. Zapata.
Tesorería Central de Hacienda.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Gobien I General en el expediente de alcances de D. Jacinto L I viña, contratista que fué del servicio provisional de I Bolsa oficial de esta ciudad, se hace preoiso que el ip> I sado Sr. L iviña, ó persona que le represente, haga entr [ 1 ga en esta Tesorería Central, de la carta de pago uúm. 3 ! | por valor de $ 2000, en cuatro acciones del Banco Esp I ñol de la Isla de Cuba, números 15741(44, expedida « I 8 de Julio de 1884, en concepto de fianzas por Hacienoi I] en la inteligencia de que, transcurridos quince dias si 1 que 8e haya efectuado la entrega de dicho documento, i procederá á su anulación y á la expediolón del certas f cado que lo sustituya.
Habana y Noviembre 13 de 1888. El Tesorero Oes tral, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda públici de la provincia de la Habana
Negociado de Murallas.
Habiéndose ordenado por la Intendencia general i* Hacienda se procediera por el Sr. Arquitecto del Estado a efectuar la retasación de los solares de las murallas auS-M rematados, y practicada ésta con fecha 10 de Septieni último, bajo la base de un 10 p.§ de rebaja, he dispus#«