GACETA DE LA HABANA.
355
Habiendo solicitado D. Joan de Oña y Urna, autorización para hacer aprovechamientos forestales en sus fincas ingenios «Armonía» y «Puño» pertenecientes el primero á la hacienda «Caunao» y el segundo á la de «San Juan de las Playas» sitas, respectivamente en los términos municipales de Sagua la Grande y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no esten conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente aposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos María Pichardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal ■en terrenos que posee en el fundo “Guájen” y hacienda ‘'Hato Viejo”, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General ee anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 11 de 1888. El Inspector general,
Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones” y “Santa Rita de Belix, sita en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud dé lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loe demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se pre-sonte oposición alguna, so procederá á la expedición ■de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
HabaDa Julio 14 de 1888. El Inspector general, francisco de P Portuondo.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba-
33ora Manuel Fungairiao y de la Peña, Intendente del
Ejército de esta Isla.
Hago saber: que debiendo procederse, según lo dispuesto por la Superioridad, á la contratación en subasta pública del servicio de transportes militares por la vía marítima en buques de vapor entre los puertos de Bata-banó é Isla de Finos de la Costa Sur de esta isla, durante eljactual año económico, dicho acto tendrá lugar el día 22 de Septiembre próximo venidero en esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 82, á las diez de su mañana, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General, los .cuales se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, todos los días hábiles de siete á doce de su mañana.
Las proposiciones se presentarán en el papel correspondiente y con arreglo al modelo que se estampa al pié de •este anuncio.
Habana, 16 de Agosto de 1888.—Manuel Fungairiño.
Modelo de proposición.
D. N....... N......., vecino de.- .habitante en
la calle de...... núm......, con cédula personal que
acompaña, enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial ó Gaceta de Gobierno núm....... convocando Imitadores para contratar el servicio de transportes militares en buques de vapor y entre el puerto de Batabanó y el de Isla de Pinos de la Costa Sur de esta Isla, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios límites señalados con el pliego respectivo, ó con la rebaja de tanto por ciento, acompañando en garantía de esta proposición la carta de pago del depósito prevenido, importante... tal can-
tidad.
Fecha y firma del proponente.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
En la segunda quincena del próximo mes de Septiembre, se verificarán en esta Universidad los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real Decreto de 5 de Junio del año próximo pasado.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo del Rectorado dentro de loa diez primeros días del expresado mes, recojiendo al efecto en esta Secretaría el documento impreso en que han de formular su solicitad, al que se adherirá un sello de póliza de O’o5 de peso.
Son requisitos indispensables para el exámen, la exhibición de la cédula porsonal, identificación de la (persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad, y de esta población, abono de los derechos correspondientes que por cada asignatura son los que se expresan á continuación:
En papel de pagos al Estado, tres pesos setenta y cinco centavos por derechos de matrícula.
Un timbre móvil de cinco centavos por cada inscripción.
Un peso veinte y cinco centavos metálico, por derechos de inscripción.
Cinco pesos metálico por derechos académicos.
Un peso metálico por derechos de instrucción de expediente por cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los comprobantes necesarios, los estudios que con arreglo al Pian de Estudios vigente, deban preceder á aquéllos en que se solicite el exámen.
Lo que de orden de 8. E. Ilma.se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 20 de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Oómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Censos.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día 30 del actual, á las doce de su mañana, en esta Administración principal, del potrero titulado «Artillería Grande», situado en el término municipal de Santiago de las Vegas, barrio del Calabazar, jurisdicción de Bejucal, á consecuencia de expediente ejecutivo seguido contra don Eusebio González Rodríguez, en cobro de réditos de Censos, se anuncia por este medio para que las personas que se interesen en dicha subasta concurran á esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 18 de Agosto de 1888. El Administrador principal, Luis Quamerio.
Pliego de condiciones.
1? El potrero titulado «Artillería Grande» consta de 01 caballerías de tierra y linda al N. con el potrero «Paso Seco» y «Meuocal»; al S. con los mismos; al E. con el potrero «La Catalina» y por el O. con el potrero «Artillería Chica»; reconociendo los gravámenes siguientes: cuatro mil ochocientos pesos á favor del Oratorio de San Felipe, hoy del Estado, dos mil doscientos pesos de una Capellanía y ciento setenta pesos á favor del Monasterio de Santa Clara.
2$ Será postura admisible, con arreglo á Instrucción, aquella que reconociendo los gravámenes que pesan sobre la finca, cubra además el importe del principal, intereses y gastos, ascendentes próximamente á mil pesos oro; advirtiéndose además que la anualidad vencida en Febrero último, por valor de doscientos cuarenta pesos oro, será asimismo de cuenta del rematador.
3? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o
4$ Para tener opción á la subasta será condición indispensable exhibir la carta de pago por la cual conste haberse hecho previamente el depósito del cinco por ciento del valor de la deuda en la caja de esta Administración.
5? Constituida la Junta de subasta en el local, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierto el remate, admitiéndose durante media hora los pliegos y cartas de depósito para ser examinados, facilitando á la vez á los lidiadores cuantas noticias pudieran interesarle respecto al acto que se celebra. Transcurrido dicho plazo y examinados que sean pliegos se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
69. En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
7? El importe de la subusta ingresará en estas cajas en oro, al contado y dentro del término de 24 horas después de la adjudicación; transcurrido dicho plazo sin haberse efectuado se declarará nulo el acto y perderá el licitador moroso el depósito constituido.
89 Los gastos de escritura y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don H...... N..........vecino de....., enterado del anuncio publicado en (Gaceta ó Boletín) de...del actual, así
como del pliego de condiciones respectivo, hace proposición para la subasta del potrero titulado «Artillería Grande» por la suma de.... (en letras) pesos en oro, pagaderos
al contado y dentro de las 24 horas siguientes al acto de la adjudicación, obligándome además á reconocer los gravámenes que pesan sobre la finca.
Firma y fecha.
Negociado de bienes meantes.
A consecuencia del juicio abintestato del ultramarino D. Roque Callejas y Castañedo, seguido por el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, se declararon vacantes los bienes quedados á su fallecimiento y por heredero al Estado; y resultando que entre las acreencias que dejó el difunto aparece una de 8 1500 suscrita por D. Ramón G. Larreinaga, otro de $ 119 por D. Francisco García y otro
de $ 20 por D. Pedro Ponce y Rivero; se anuncia por este medio para que los tres deudores expresados se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días, á satisfacer las sumas mencionadas; con la inteligencia de que no efectuándolo así se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 7 de Agosto de 1888. El Administrador principal, Luis Quamerio.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo el tipo del ochenta y cinco por ciento del valor por que se realizó la primera, el edificio conocido en esta Capital con el nombre Je Teatro de Payret 6 de la Paz. Lo que se auuncia ál público, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno......................... 8 71,187 50
Idem los desmontes......... ...............  „	5,253	84
Idem zánjeos y rellenos..................   „	5,438	10
Idem las obras de cimientos................ „	8,424	65
Idem de albañilería......................   „	40,455	49
Idem de carpintería......................... „	17,001	68
Idem de herrería.........................   „	11,752	...
Idem de decorado.........................    „	3,350	...
Total............. 9 162,863 26
2a Con sujeción al art. 5q del Real Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece ei mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
3? Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5a Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, elSr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido treinta minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pago del previo depósito, y á dar los licitadores las noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta ¡os demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva iicitación por pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos, ni exceder de quince minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8a El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9“ La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este Impuesto.
10. Terminada la subasta, ,en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.