89 á
GACETA DE LA HABANA
de la Campa Inclán, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 15 del presente mes, á las doce del dia, para celebrar juicio de faltas por maltrato de obras á Don Antonio Bouza y García.—Habana y Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet.	IBM C P 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á fin de que comparezcan en este.*Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á D. Emilio Pérez y Estrada y á doña Dolores Velázquez y Leiva, en la audiencia del dia 15 del corriente mes, ¿ las doce, con sus pruebas, á celebrar juicio de faltas por maltrato de obras. —Habana y Noviembre 1 de 1888.—Arturo Aulet.
1355 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Fermín Hernández, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 15 del presente, á las doce del dia, para la celebración del juicio por riña con el pardo José ¿Ramón Valdés.—Habana y Noviembre 1 de 1888.—Arturo Aulet.	1356 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D* Dolores Ruiz y Batista y parda Leonor Piñal y Linares, para que con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito calle de Cuba número .99, en la audiencia del dia 15 del presente mes, á las 12 del •dia, para celebrar juicio de faltas por lesiones mutuas.— Habana y Noviembre 1 de 1888.—Arturo Aulet.
1857 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Castro, á fin de que en la audiencia del dia 15 del presente mes, á las doce, comparezca en éste Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á celebrar juicio de faltas por lesión casual.—Habana y Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet. 1358 C O 7 El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen para que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Cuba 99, en la audiencia del dia 15 del corriente, á la una de la tarde á D. Vicente García Fernández y D. José M? Rugama, para que con sus pruebas lo verifiquen paradla celebración del juicio de faltas por maltrato de obras.—Habana 2 de Noviembre de 1888.—Arturo Aulet.	1859 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Matilde García de Cárdenas, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 15 de Noviembre entrante, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas por reyerta con D. Manuel Casas y García.—Habana Octubre 30 de 1888.—Arturo Aulet.	1360 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 9 del entrante mes de Noviembre, á las 11 de su mañana á D* Socorro y D* Alberta León y Valle, para la celebración del juicio por lesiones á D. Eduardo Martínez. —Habana y Octubre 31 de 1888.—Arturo Aulet.
1301 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que p'r tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Cayetano Romero y al tnoreno Máximo Cabalga, para que con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 15 del presente, á las 12 del dia, para la celebración del juicio de faltas contra los mismos por ofensas á agentes de la Autoridad.—Habana Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet.	1368 C O 7
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Vicente García y González y asiático Pintón Alán, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, con sus pruebas, á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña, en la audiencia del dia 15 del corriente, á las 1 de la tarde.—Habana y Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet.	1363 C O 7
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á Don Eugenio Batalla y Hermida y á Don José Vigo y Castro, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 15 del corriente, á las 2 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por maltrato de obras á D. Salvador Canet.— Habana Noviembre 2 de 1888. —Arturo Aulet.	1366 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Paulino Norie-ga, cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. T para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Octubre 30 de 1888.—Antonio Fernández de Velasco.
1321 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena que en la noche del catorce del actual le hurtaron una manta de burato azul, en momentos en que transitaba por la calle de Lefaltad frente al Centro de Cocheros, para que se presente en este Juzgado, Paula núm. 10, en el término de quinto dia después del último anuncio con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que me hallo instruyendo,—Habana Octubre 23 de 1888.—José García Tejada.
1316 C O 6
A consecuencia de la causa formada contra el pardo Enrique Rafaelin, por robo de dinero á D. Antonio Martínez y otro, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia dé este distrito judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Serafín y moreno Marcelino, trabajadores que eran del ingenio “Baracoa,” en Bauta, á fin de que se presenten en este Juzgado para evacuar un auto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Octubre 17 de 1888.—Gaspar Barona.
1326 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don Gerardo Díaz Martínez, natural de la Habana, soltero, barbero, de este vecindario y cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 102, á prestar una declaración en la causa que se instruye por lesiones al mismo en unión de D. José Pilar Valdés. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de. Octubre de 1888.—J. I. Casas.	1305 C O 4
D. José M? Vélez Vázquez, Juez de primera instancia ae la villa de Guanajay y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca al moreno Bernabé Pedro, para que comparezca en este Juzgado á evacuar
un acto de justicia en la causa formada por hurto de una novilla de su propiedad.—Guanajay Octubre 29 de 1888.— José M* Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1306 C O 4
El Señor D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai asiático Aurelio, en su país Tulló, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de cinco dias se presente en este Juzgado á evacuar uñ auto de justicia en la causa formada contra D. Gregorio Hernández, alcalde de barrio que fué de la Salud, por actos contra los derechos individuales de los asiáticos D. Fabián Escuber y D. Juan Otero.—Bejucal 31 de Octubre de 1888.—Angel Carballo.
1308 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á D. Ildefonso Antúnez y Machado, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa seguida por estafa á D? María González Machado.—Sagua la Grande Octubre 28 de 1888.—Fernando Rovira.	1310 0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y de su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal D. Antonio, trabajador que fué del almacén de D. Pedro Mora, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Antonio Serrano y otros por robo con violencia, detención ilegal y lesiones á D. Adolfo Nodarse. —Y para su publicación, expido la presente en Sagua la Grande y Octubre 29 de 1888.—Andrés S. Moreno.
1311 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Camilo Dre-ke, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se le sigue por estafa al pardo Epifa-nio Macóla.—Sagua la Grande y Octubre 27 de 1888.—Fernando Rovira.	1312 C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 7 DE MOVIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Hercúlano, Ernesto y Rufo, mártires.
(Circular en el Santo Angel)
Real Casa de Reneficenda y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Sr. vocal D. Ricardo Calderón.
Habana, Noviembre 2 de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre,
ANUNCIOS.
GRANDES ALMACENES DE
Li iMEll€i
DE
J. BORBOLLA Y COMPAÑIA
Compostela 54, 56 y J30, entre Lamparilla y Obrapía.
HABANA.
./—v.
•W
Joyería, Muebles, Pianos, Relojería y objetos de novedad.
¡Ultima expresión de la moda! Joyas de oro con piedras finas acabadas de recibir de París. Es el surtido más completo y más bonito que de muchos años acá ha venido á la Habana. Brillantes, rubíes, esmeraldas, záfiros, perlas y otras piedras finas sueltas y engarzadas en prendedores, pulseras, sortijas, dormilonas, alfileres y otras mil joyas de capricho.
Gran surtido de muebles de lujo y corrientes, nuevos y de uso, á precios en extremo reducidos.— Espejos de gran tamaño/ lámparas de cristal y de metal desde una hasta doce luces, preciosos juegos de cristal y de porcelana para tocador y lavabo, y otros objetos de utilidad.
Pianos de Pleyel, de Boisselot, Bernareggi, Otto, Reynard y Maseras y otros fabricantes de reputación universal, completamente nuevos y de poco uso.
Gr.au surtido de fornituras para relojeros y plateros.
Compramos oro, plata, brillantes y otras piedras finas, muebles y pianos.
SE ALQUILAN PIANOS.
Teléfono núm. 298. apartado 457. Telégrafo. Borbolla.
REAL DECRETO EINSTRUCCIH
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
L
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUI DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO DE 1887.
De venta en el despacho de esta Imp á un peso billetes el ejemplar,_____
REGLAMENTO
PASA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARA!]
>1 Li L1QDIZ1RD8TIC1T URBili
Y REGISTRO DE LA GAN ADERÌ
Be venta en esta imprenta ápesos 1*50 centa ejemplar.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Telét 1205. HABANA.
Sociedades y Empresas
Sociedad amónima, “ El Liceo de la Habaha
En virtud de no haberse celebrado, por falta de la bida concurrencia, la Junta General convocada pan aj el fixcmo. Sr. Presidente ha dispuesto que se cite por gunda vez, á los Sres. accionistas para el domingo 11 próximo mes de Noviembre, á las doce del dia y en el n mo edificio del Teatro de Tacón; adviniéndose que en 1 acto, que tendrá efecto con los Señores presentes á la h( de la cita, cualquiera que sea el número de acciones (j representen, se dará cuenta del estado de esta sociedad; nombrará nueva Junta directiva, por haber cumplido término reglamentario todos los Sres. que la componen; elegirá la correspondiente comisión de glosa, y por últio se tratará de todo lo que determine la Junta General, a arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los Sres. acci nietas, para su conocimiento y fines indicados.
Habana, 29 de Octubre de 1888.—José María Mili Secretario Contador.
SECCION DE ESPECTACULOS.
Funciones para la noche de hoy
TEATRO «ALBISU.»
A las 8. La Tempestad.
A las 9. Segundo acto de la misma obra.
A las 10. Tercer acto de la misma.
NOTA.— El Sábado próximo beneficio de la primera ti pie Sra. C ARMON A, con la magnífica zarzuela L AS HI-JAS DE EVA., por la beneficiada, la Srita. Rusquell»,. f Sres. M assanet, Morales y Castro.
NOTA.— Los domingos y días festivos las funcione! constarán de cuatro tandas.
X
TEATRO «CERVANTES.»
A las 8. Libertad de Cultos. [Estreno.]
Acto mímico por el Cómico silencioso.
A las 9. “ Vapor Correo.”
A las 10. El congreso femenil.
En los intermedios B ailes.
X
TEATRO «HABANA.»
A las 8. D. Benito Pimentón.
A las 9. La Condesa del Camarón.
A las 10. De Tres Ninguno.
En los intermedios, guarachas.
Nota.—Los días festivos las funciones constarán de tro tandas.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 3.1,—
h
B
i
i
p
¡i
■v
m
[lt(
li
p
m
m
m
’’i*
ti
i
“<!(
P
i
1
I
el
tt
ta
te
ki
1 ta
- * Sili fiel g.S i la
I P • P
m
h
$
li