GACETA DE LA HABANA.
743
nica igna» ubicado ea el término municipal de Santa Cía» , provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acoc ado por el Excmo. Sr. Gobernador General ee anua ia por este medio para que llegando á conocimiento '0 los demás propietarios comuneros, puedan los qn*e o estén conformes con la solicitud indicada, ma-nifil arlo así á esta Inspección general en el término de días á contar desde esta fecha, entendiéndose qn a ranscurrido este tiempo sin que se presente opo eic:ii alguna se ptocederá á la expedición de la guia com spondiente para la extracción de los productos qnui e intentan aprovechar.
; [abana, 15 de Septiembre de 1888. El Inspector gest al, Francisco de P. Portuondo.
,1 Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellez, auri ización para hacer un aprovechamiento forestal en la ca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, per-te® iente á la hacienda comunera “Las Coloradas”, y sittd n el barrio de Ciego de la Rioja, término munici-pau le Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en*i irtud de lo acordado por el Excelentísimo Sena Gobernador General, se anuncia por este medio, ps que llegando ¿ conocimiento de los demás pro-piii rios comuneros, puedan, los que no estén con-fosi es con la solicitud indicada, manifestarlo así ¿ ess Inspección General en el término de treinta días, á ca ir desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido es tiempo sin que se presente oposición alguna, se proce) -á á la expedición de la guía correspondiente para lau fracción de los productos que se intentan apro ve |cHd.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector g*e ral, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana'
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición, la Dirección de la es¡ ela de Entrada para niñas, de Morón, dotada en el b>! er anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento incuenta pesos para materia); de orden del Excmo. é I] io. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para qi<| en el plazo de treinta dias, que empezarán á contarse d'l e la primera publicación de este anuncio en el Bole-trft ificial de la provincia respectiva, presenten sus ínstanos! documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial d'l nstrucción Pública.
¡I Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., s-a ublica para general conocimiento.
• Habana, 13 de Octubre de 1888.—El Secretario ge -o d, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición, la Dirección de la e¡ lela de Entrada para niñas, de Ciego de Avila, dotada el el haber anual de seiscientos pesos para personal; casi ' ciento cincuenta pesos para material, de orden del JG ;mo. é Iltmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la mi ma, para que en el plazo de treinta dias, que empeza-ir i á contarse desde la primera publicación de este anun-<E3 en el Boletín oficial de ia provincia respeeti va, pre-bi .en sus instancias documentadas en la Secretaría de la •J ita Provincial de Instrucción Publica de Puerto Prín-
«3 3.
¡ Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., aa lublica para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1888,--El Secretario ge-i al, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición, la Dirección de la
•	uela de Entrada para niño s, de Sibanioú, en el término i nicipal de Puerto Príncipe, dotada con el haber anual t seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta I os para material; de orden del Excmo. é Iltmo. Sr. Rec-t se convocan aspirantes á la misma, para que en el pía-: de treinta dias, que empezarán á contarse desde la pri-: ra publicación de este anuncio en el Boletín oficial de ' provincia respectiva, presenten sus instancias documen-
•	[as en la Secretaría de la Junta Provincial de Instruc-n Pública de Pnerto Príncipe,
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1888.—El Secretario ge-ral, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
dministración Principal de Hacienda pública de ia provincia de la Habana-
Negociado de pagarés.
Anuncio.
Debiendo proceJerse á la venta en pública subasta, día siete de Noviembre próximo, á las doce de su malina, en esta Administración principal, de los potreros into Domingo y Concepción, embargados á la sucesión 3 D. Santiago Sáez, en cobro de pagarés, procedentes de srechos de alcabala, se hace público por este medio, para ue las personas que deseen interesarse en la expresada ibasta concurran á esta Administración en el día y hora ¡fialada, ajustándose al pliego de condiciones que á con-n uación se expresa:
Para inteligencia del público, debe advertirse, que las mencionadas fincas tienen la superficie y situación siguiente: El potrero Santo Domingo, se halla situado en terrenos del demolido corral Limones, cuartón del Corra-lillo, término judicial de Sagua la Grande, lindando por el Norte con el potrero Concepción; por el Este con el ingenio Recuerdo; por el Sur, con el ingenio Santa Fé, y por el Oeste, con finca de D. Francisco F. Ibáñez, y consta de treinta caballerías de tierra, ó sean 402’60 hectáreas, tasado con todas sus pertenencias, en treinta y cuatro mi) ciento ochenta y cuatro pesos en oro. El potrero Concepción tiene igual situación que el anterior, con el cual linda por el Sur; por el Norte, con terrenos de D. Tomás Rivera; por el Este con el ingenio Recuerdo, y por el Oeste, con tierras de D. Manuel Rivero y D. Juan Dulzaides; y consta de diez y siete caballerías y cordeles de tiera ó sean 228’14 heotáreas, y está tasado con todas sus pertenencias en ntieve mil trescientos noventa pesos en oro.
Para los detalles de la tasación, así como para los gravámenes que por todos conceptos reconocen estas fincas, puede acudirse al Negociado respectivo, donde se exhibirán los documentos respectivos.
Habana y Octubre 13 de 1888.—El Administrador principal, Duis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, en papel del sello 12o, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor total fijado a ambas fincas.
2q Para poder optar á la subasta, deberán los Imitadores exhibir con el pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositada en esta Tesorería, el cinco por ciento del valor de la tasación.
££££39 La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor. En caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana eutre sus autores, por espacio de quince minutos.
4q El importe del remate se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al acto de la subasta. Si transcurrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo su importe, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Enterado el rematador de los gravámenes qué constan en la certificación del Registro de la Propiedad, deberá entender que los gastos de escritura y los que Be originaren hasta ponerle en posesión de ambas fincas, serán por cuenta del deudor.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DB LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos aranctlanos.
Metálico. Billetes. fOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs,
Por Importación.....	29753	56
<	Exportación.....	11732	48
« Navegación..................
« Impuesto de carga...................  1699	52
« Depósito Mercantil ..........................
o Impuesto descarga...................  1066	18
« 25 centavos por
cada pasajero.......... 50
« Intereses de pagarés...........................
« Multas por infracciones.............	339	99
<	Resultas de 1886
á 1887....................
SUMA.......	44592 23
IMPUESTOS.
Por 3 p.g sobre ca rga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de ganado..
1046 05
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga...
Por el de a-traque, pontón y draga
329 76
22 75
29753 56 11732 48
1699 52
1066 18 ..... 50
339 99
44592 23
1046 05
329 76
22 75
TOTAL
45990 79
45990 79
COMPARACION.
Modelo de proposición.
Epocas	Pesos. Cs.
D. N.........N........vecino de........., calle de....número........provisto de su cédula personal al núm.........
enterado del anuncio publicado en........ del dia.......y
de las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hago proposición á la subasta de los potreros Santo Domingo y Concepción, por la cantidad de........ (en letras)
pesos en oro, pagaderos dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la adjudicación de la subasta á mi favor, obligándome á cumplir las demás condiciones del pliego.
Fecha y firma.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 218, expedida por esta Administración en 9 de Mayo de 1883, por valor de doscientos cincuenta y seis pesos noventa y cinco centavos oro, que constituyó en depósito D. Francisco Elosúa y Lima, para responder á la alzada que estableció ante el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en impugnación de los derechos reales liquidados sobre la escritura de remate y adjudicación del Almacén conocido por de La Sal, en la calle de Baratillo, sin número, correspondiéndole el ocho; y se hace público el extravío del expresado documento en quince números consecutivos de la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin valor.
Habana y 25 de Septiembre de 1888.—Luis Guarnerio.
ADMINISTRACION LOCAL.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos............................. 284356 30
Idem hasta igual día del año anterior....... 178906 86
De más en 1888 ........... 105449 44
Habana, 13 de Octubre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto.Bno. El Administrador, M. Alvarez Osario.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobados por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, en cabildo ordinario celebrado el dia tres del actual, los pliegos de condiciones para los remates de los arbitrios denominados «Vendedores ambulantes», «Producto del rastro» y «Carro conductor de carnes», durante el tiempo que resta del actual ejercicio económico, y dispuesto que dicho acto tenga lugar en la Sala Consistorial, el dia veinte del corriente, á la una de la tarde y ante la comisión de subastas; de orden del Sr. Alcalde Munidipal Presidente, ee hace público por este medio para general conocimiento, y á fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo al pliego de condiciones que de cada uno se inserta á continuación.
Guanabacoa, 6 de Octubre de 1888.—Federico Torrea.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el arbitrio denominado «Vendedores ambulantes», durante el año eoonómioo de 1888 á 89.
Administración de ia Aduanada la Habana-
E1 viernes 19 del actual, á las doce de sn mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana:
Una caja con 15 kilos netos en cacharas,
valoradas en oro........................ 6 5 ...
Una caja con dos kilos netos vidrio, en...... ... 30
Un bulto conteniendo un libro de anuncios, en ........................................ ,, ... 50
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.g en la Caja de esta Administración.
Habana, Octubre 15 de 1888—Manuel Alvarez Osario.
El miércoles 17 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de Avería de esta Aduana, un pesebre de madera retasado en cinco pesos oro.
Advirtiéndose que para hacer proposiciones es de necesidad depositar el 5 p.g en la Caja de esta Administración.
Habana, Octubre 12 de 1888.—A. Osorio.
Primera. Deben pagar este arbitrio los vendedores qne ejercen esta industria por la vía pública en la población y sus partidos rurales, y consiste en el abono mensual de un peso en plata española, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo de la Bolsa oficial, el dia de la exacción.
Segunda. Se comprenden en la cláusula anterior, los que vendan por las calles, caminos ó calzadas, cualquiera clase de lienzos, bien sea en canastas, cajones ó envoltorios, prendas finas 6 falsas, quincallería, juguetes, flores naturales ó artificiales, loza, papel, tinta, libros, tabacos torcidos, cigarros, velas, jabón, pescado y otros efectos de lujo, alimentación ó comodidad, así como los que se emplean en la venta de billetes de la lotería, y los que vendan ó repartan en caballos, leche ó maloja.
Tercera. Los vendedores de carbón y leña abonarán cincuenta centavos mensuales por cada un caballo de los que empleen para explotar su industria, é igual cantidad satisfarán los que se dediquen al expendio de viandas, frutas y legumbres, ya sea en caballos ó canastas.
Cuarta. Por cada carro de los que se usan para el expendio de los efectos referidos, ó los destinados á la venta ó reparto de licores, panales, siropes, chocolate, azúcar,