1092
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZüAl>OS MILITARES.
Don León Monzón y Galvez, Capitán de ejército Teniente de Artillería y Fiscal instructor nombrado por el Excmo. Sr. Brig dier Gobernador militar interino de esta plaza,.para evacuar un interrogatorio en el vendedor ambulante D. Julián Miguel.
En uso de las facultades que le concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar vigente en su número tercero, y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Julián Miguel, cuyo actual paradero y domicilio se ignora, para que en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en el Cuartel de Artillería, con el fin de prestar declaración en el mencionado interrogatorio; pues así lo tengo acordado en diligencia de este ilia.
Dado en la Habana, á 20 de Noviembre de 1888.— ¡León Monzón.	710
Don Arturo Artalejo Pérez, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla,
Hago saber: que en el expediente que instruyo en averiguación de la procedencia de unos abonarés encontrados entre los documentos que dejó el que fué segundo ayu dante de Estado Mayor de Plazas, D. Graciliano Báez Díaz, be dispuesto recibir declaración á D. Ramón Gutiérrez Pnfianz. que sirvió en el regimiento Caballería voluntarios movilizados número dos, cuyo domicilio se ignora en la actualidad; y para que tenga efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en las oficinas de) Cuartel de la Fuerza, ó á las autoridades civiles ó militares (que pasarán el oportuno aviso) del distrito á que corresponda su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que llegue á conocimiento del interesado, pu blíquese en la Gaceta oficial.
Dado en la Habana, á los 20 dias del mes de Noviembre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Rafael Jiménez. Vto. Bno. Artalejo.	705
Don José Bonet López, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía General.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra los autores del secuestro de don Andrés Domínguez, entre los que figura como tal el paisano D. Pedro Delgado Carcache, natural de Mariel, y señas personales son: estatura alto, ojos nebros, color rosado, pelo y barba rubia, siendo ésta algo más oscura que el bigote, de profesión labrador, fugado del Castillo del Príncipe el dia 3 de los corrientes, he dictado auto de prisión eoutra dicho individuo; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente en virtud de ía cual, cito, llamo y emplazo al referido D. Pedro Delgado Carcache, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Real cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado en rebeldía.
Encargo á las autoridades de todas clases, que tan pronto teDgan noticia del paradero del procesado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción á la Real cárcel citada y á mi disposición.
Dado en la Habana á 17 de Noviembre de 1888.— Por su mandato. Manuel Pereira. Vto. Bno. El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Bonet. 695
Don Antonio Valdepares Marín, Teniente del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del robo en despoblado, cometido en la persona de don Dámaso Armas en la noche del dia once del corriente, en las inmediaciones del cafetal Suarez.
Usando de las facultades que para estos casos me conceden las leyes vigentes, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á loa autores del referido robo, cuyos nombres y señas personales se ignoran, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos; pues de no se les seguirá la causa en rebeldía.
San Antonio de los Baños, 19 de Noviembre de 1888. --El Teniente Fiscal, Antonio Valdepares. 704
Don Valeriano Sauz Lázaro, Comandante de Infantería1
Fiscal permanente de la Capitanía General, con destino en esta provincia.
Hallándome instruyendo expediente para acreditar que el mulo llamado Liberal, á cargo del primer batallón del regimiento Infantería de Nápoles, no ha muerto en 2 de Agosto de 1886, y que la acémila que verdaderamente murió en la expresada fecha, fué la muía nombrada Permisible, del mismo batallón, he acordado recibir declaración como testigo, al soldado que fué del expresado batallón, Benito Robledo Arias, que obtuvo permanencia para esta plaza en fin de Diciembre de 1886 como cumplido; é ignoraudo cual sea el actual domicilio del referido individuo; y usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al menciononado B en tito Robledo, piara que en ei término de diez dias, y en dia y hora hábiles, comparezca en esta Fiscalía, sita calle baja del Calvario número 13, con el objeto antes indicado; en el concepto de que de
no verificarlo, se le seguirán los perjuicios á que en derecho haya lugar.
s^íjDado en Santiago de Cuba, 7 de Noviembre de 1898. El Comandante fiscal, Valeriano Sauz Lázaro.
685
Don Miguel Soeasau Navarro, Comandante Capitán del 4q Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príacipe 3q de Caballería, y Fiscal instructor por la Coman-dancia Militar de Colón.
Hago saber: que- en causa que sigo con motivo del encuentro tenido con los bandoleros Desiderio Matos y Juan Soto(a) El Vizcaíno, el 19 de Abril próximo pasado en el punto llamado «Tasajito»: y teniendo que ratificarse en sus declaraciones los guerrilleros Marcelino Medero Castillo, Epifanio Matos Ando y Pedro García Pérez, pertenecientes entóneos á la guerrilla afecta al 2o Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, y Manuel Ramos Rabasa á la del Batallón Cazadores de San Quintín, que se encontraron en el suceso y hoy se hallau licenciados absolutos Begun consta en autos.
Usando de las facultades que eu estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes por el presente primer edicto, llamo y emplazo á los indicados paisanos para que en el término de 30 dias, comparezcan en el Cuartel que ocupa el Escuadrón en este punto.—Corral Falso 19 Noviembre de 1888. —Miguel Soeasau.	732
Don José Iriarte Travieso, Capitán de ejército, Teniente de la Comandancia occidental de Artillería y Fiscal instructor de la causa seguida contra el artillero Francisco Francés Sánchez, por el delito de deserción. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Francisco Francés Sánchez, soldado, natural de Ciñera, provincia de Valencia, hijo de Francisco y de Bienvenida, soltero, de treinta y dos años de edsd, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca re guiar, color moreno, frente despejada, aire bueno y de un metro 755 milímetros de estatura, para que eu el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y B letín oficial, compares ca en esta Fiscalía, Batería de la Reina, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden de Sr. Teniente Coronel primer Jefe de la Comandancia occidental de Artillería se le sigue, con motivo de hab rsc ausentado de su destino desde el dia 2 del mes actual; bajo apercibimiento de que si no aparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tamo civiles como militares y de policía judiieial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Francés Sáuchez; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Batería de la Reina y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, á los 16 dias del mes de Noviembre de 1888.--José Iriarte.	694
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente coronel Comandante, Begundo Jefe del batallón Cazadores de Bailéu
V	Fiscal en comisión de esta plaza.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de la publicációa de este, se presenten en esta Fiscalía, sita Cuartel de Santa Cristina pabellones, ó en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos, los dos hombres armados que en la noche del 25 de Octubre último, asaltaron y robarou eu las casas de don Daniel Domínguez y de don Francisco Meuéndez (a) Pachía, residentes eu el Cuartón de Moinléjar. término de Sabanillas del Encomendador; en la inteligencia que de uo presentarse, serán juzgados en rebeldía con arreglo á la L ly.
Y	para que este édicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana,
Matanzas, 18 de Noviembre de 1883.—El Teniente coronel Comandante fiscal, Policarpo Padrón. 693
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente coronel Comandante segundo Jefe del batallón Cazadores de Bailéa-Fiscal en comisión de esta plaza y de la causa instruí, da contra los autores del asalto y robo en la casa de don José Acosta, situada en Sitios Nuevos (Ceiba Mocha,) llevado á cabo en la noche del 8 de Octubre último.
A todas las autoridades así civiles como militares, suplico: que por cuantos medios estén ó su alcance, procedan ál a busca y captura Je los autores del asalto y robo mencionado, cuyos generales son siete hombres armados, to los con barba larga, ignorando las demás; y si fueren habidos los pondrán á mi disposioión en la cárcel pública de esta .ciudad, ó en esta Fiscalía, sita Cuartel de Santa Cristina, pabellón número dos.
Matanzas, 13 de Noviembre de 1888.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Policarpo Padrón. 687
D. Agustín Posada y Torre, Alférez de navio de la dotación del Cañonero «Concha.»
En uso de las facultades que por ordenanza me corresponden como Fiscal del proceso que por segunda deserción, estoy instruyendo contra el marinero de primera clase de la dotación del crucero «D. Jorge Jua n;» Joaquiu Ruiz Duarte, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al expresado Joaquiu Ruiz Duarte, para que en el término de 10 dias comparezca en este buque, á responder á los cargos que en la causa aparecen contra él; pues de no verificarlo se le seguirá esta en rebeldía y será sentenciado por el consejo de guerra.
Abordo, Arsenal de la Habana á 17 de Noviembre de 1888;—Agustín Posada y Torre.	699
Don Eduardo Barróa Urés, Teniente ayudante d miento Tiradores del Príncipe, tercero de 0a y Fiscal instructor por la Comandancia niilit Hal'ándeme siguiendo cáusa p jrrobj.de bu el ingenio «Dolores», término municipal de Ma perpetrado la noche del 17 al 18 del anterior, y hecho aparecen autores D. Teodoro Maza y Serv mano del administrador del ingenio Gabriela, j D. sio Lima y Medina, contratista del mismo ingenio, hiendo el actual paradero de dichos acusados, por sente, los cito, llamo y emniazo para que en el téri veiute dias, á contar de'la publicación de este ed¡ los periódicos oficiales, se presenten en Corral Falso cargarse del delito que se les imputa.
Encargo á todas las autoridades, así civiles oo: litares y de orden judicial,ordenen la busca y ctpt dichos acusados, para que sean remitidos ámi disoó para cuyo fin se estsmpau á continuación las señas rales de ambos, y son:
Don Teodoro Maza y Sarviá, de 20 á 22 años, i del ingenio Gabriela, término municipal del Limón rroquia de B ilondrón, dé estatura regular, delgilt castaño, ojos negros y saltones, nariz regular, bjci lar, barba poca.
Dpn Nemesio Lima y Medina, de 34 años, natt Colón, de elevada estatura, pelo y ojos negros, nariz leña, boca regular, barba negra muy poDlada, larga tada, mosca y pera hasta el cuello, color blanca y a curtido por el sol, ancho de espaldas y alto de ho' con las manos muy velludas.
Sabanilla del Eucomendador, 16 de Noviemli 1888.—Eduardo Barrón. Por su mandato, el Seor Eulalio Esoelta.	39
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado de primera instancia del distrito de la Ca ti
Habiénd ose trasladado este Juzgado de la cali« Habana núm. 136 & la de Cuba núm. 30, se hace sah los actos seña lados por dicho Juzgado han de cele) en este último punto, los dias y á las horas qne se 1 sen anunciado. Loque se publica de orden del Sr para general conocimiento.—Haba na 29 de Novieml 1888.—Domingo L. Oliva.
Juzgado de primera instancia del distrito dd Pliai
Wi
En el dia de hoy y en virtud de haber sido nonti el 8r. D. Alejandro Laurel, Presidente de la Audienci lo Criminal de Santiago de Cuba, ha hecho entreg» ó cho Juzgado al Sr. D. Leopoldo delrízar, Juez mui pal del mismo y del Decanato que también destunpei al Sr. Juez de primera instancia de Belén, que es 4 q le corresponde.—Habana Diciembre 4 de 1883.
AUTOS.
D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia en pro dad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: qne á consecuencia <!i diligencias que se expresaran; se ha expedido porelB baño actuario la cédula que dice asi: Enlasdiligei turnad as como clase veinte y cuatro promovidas por d Justa Trujillo Térro, como cesionaria de la Cajade i rros, para que se requiera á los herederos de Don 2ai Rodríguez Espinosa, á fin de que en el término impret gable de diez dias paguen á D Justa Trujillo y Térro, # cesionaria de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depói de la Habana, según escritura pública de cesión otora en esta ciudad por ante el Notario D. Bernardo del Ja y Bermúdez, en 23 de Junio de 1887, el capital de dos pesos y los intereses de un 12 por 100 anual vencidos y pagados; cuyo capital é intereses se encuentran garant dos con hipoteca de la casa calle de Gervasio núm. 64 esta ciudad, según escritura pública otorgada porel r rido D. Manuel Rodríguez Espinosa, & favor delta) sada institución por ante el Escribano de esta capital I José Nicolás de Ortega, en 11 de Julio de 1861, se diett providencia que dice así:—Providencia, Juez, 8r.Be« Habana Noviembre 27 de 18*8. En vista de lo qne se i nifiesta proveyendo al escrito de siete del corriente iel ne por parte al procurador D. Pascual Rodrigues, 4 ne bre de D* Justa Trujillo y Térro, por quien compare« verificándolo al escrito de 27 de Octubre, verift«jueseel querimiento que se interesa á los herederos de D, Mam Rodríguez y Espinosa según se solicita. Lo mandó y Un el Sr. D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia: distrito del Cerro, doy té.. Enmendado, verificándola, querimiento, vale. Bernal.—Ante mí, Antonio Alvai Insua. En su virtud, ignorándose él domicilio de los tere ros de D. Manuel Rodríguez Espinosa, que según se exp sa por la promovente, lo son su hermana Doña Susana, i dríguez Espinosa y sus sobrinos Don Agustín, DonFn cisco, Don Alfredo y Doña Isabel García y Rodrigas Doña Ana y Don Manuel Senmanat y Rodríguez, I medio de la presente cédula que se fijará en la tol de anuncios del Juzgado é insertará por tres nías de la Gaceta y Boletín oficial, se les requiere p* que en el término improrrogable de diez dias psg# á Di Justa Trujillo y Térro, como cesionaria de laCajal Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana, según! critura pública de cesión otorgada en esta ciudad ai el Notario Don Bernardo del Junco y Bermúdez, en SU Junio de 1887, el capital de dos mil pesos y los interesas' un 12 por 100 annal veñeidos y no pagados; cuyo capitel intereses se encuentran garantizados con hipoteeilt casa calle de Gervasio número 66, según escritura pút»li otorgada por el referí 'o D. Manuel Rodríguez y Espinos á favor de la expresada institución ante el Notario D. «• Nicolás de Ortega, en 11 de Julio de 1881.— Habana 0< Noviembre de 1888. -Antonio Alvarez Insua Y pal* publicación por tres números de la Gaceta oficial, eig* el presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1888-ai llermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua
1684 A P}
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal ó ¡atol no de primera instancia de) distrito de Belóneaas capital.
Por medio del presente edicto, que habrá de ¡usertu en la Gaceta de la Habana, se hace saber i D. Tomás»