Miércoles 31 de Octubre de 1888.
TOMO IL- Pág. 839.
(I; AIO L-Núm. 105.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERUO.
PXtKVKOM I> BÇ nrSCBlPCXOlV.
«lii
«•wm'toii 1YB Hvaoaixpcxonr.
“%	jta
■dj..
g¡¡^
_
,9.33..	M
\ista: en la Administración de la imprenta,
calle de Teniente Rey, 23.
riNCiAS: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . , . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oró. Provincias, por ídem. . ... .. $ 4-50 id. | Península, por Ídem . ... . $ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
NO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Secoi<5n de Fomento.
Instrucción Pública.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1888. '
A. de Quintana.
Capitanía general de la siempre ñel Isla de Cuba
ES T A DO MAYOR.
Sección de campaña.—No 40.
Orden general del Ejército del día 30 de Octubre de 1888, en la Habana.
Gibara, vacante por pase á otro destino de D. Joaquín Hortelano, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Cecilio Marrero, qne es Oficial 3.° del Gobierno Civil de Matanzas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 1? de Septiembre de 1888.
Y puesto el cúmplase por S. E, con esta fecha, deorden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1888.—Carlos Sancho.
ils CD10 resultado del concurso abierto para proveer na susiii ición de la Cátedra de Metafísica, por bailarse jt un usco a licencia su propietario; el Excmo. Sr. Gobernador-1 meral con fecha 27 del presente mes, de con-aíformiw l con lo informado por el Excmo. Consejo de j Admi i tración y el Rectorado, y á reserva de lo que <*!ÍispoMJ el Gobierno de S. M. el Rey í (q. D. g.), se ha ,a lervicBli lombrar para el desempeño de la misma al Dr. , D. A»o, fo Aragón y Muñoz, en las condiciones previs-*ías porci i Real orden de 30 de Abril último, y con de-f.recho i percibo de lá mitad dél haber total asignado á lichá I iza, ó sean mil cien pesos anuales.
X que de orden de S. E. se publica en la Gaceta -oiiciaSl ira general conocimiento.
X aann, Octubre 29 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
•0 no resultado del concurso abierto para proveer la susí ación de la Cátedra de Historia Crítica de España,, i >r hallarse en uso de licencia su propietario; el Excmi Sr. Gobernador General con fecha 27 del presente i ¡s, de conformidad con lo informado por el Excelente no Consejo de Administración y el Rectorado, ¡yáne rva de lo que disponga el Gobierno de S. M. el Rer) q. D. g.], se ha servido nombrar para el desempeño < la misma al Dr. D. Eugenio Sánchez Fuentes en lase >ndiciones prescritas por la Real orden de 30 de Abrill Itimo, y con derecho al percibo de la mitad tdel habem tal asignado á dicha plaza ó sean mil cien pesos ¡ anual!
I que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficiaJi ara general conocimiento.
1 baña, 29 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General.
A. de Quintana.
Obras •públicas. '
m r el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Septiií bre próximo pasado, y bajo el número 1,332, se 90 muí a al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ordera guíente:
H xcmo. Sr.: Visto el expediente relativo á la legaliza» 5n de un ferrocarril destinado al servicio parti-:pulam ¡1 ingenio Santa Teresa, que solicitan los Sres. J. Rlí 'íguez y Compañía, y que remite V. E. con su ^oficias ímero 1,109, de 3 de Mayo último, manifestando, qp de conformidad con lo informado por la Inspección neral y la Junta Consultiva de Obras públicas de ess sla, debe concederse la legalización que se pre-tendiel Y de acuerdo con lo informado por la Sección 3? d«d i Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, w iey-[q. D. g.] y eu.su nombre la Reina Regen-ite dee teino, se ha servido disponer que se apruebe el *,ProJ5i o de ferrocarril de servicio particular explotado jcon ñ cza animal que solicitan los Sres. J. Rodríguez y 1C0* >añía, con las condiciones que en su dictámen in-djca.i Ingeniero Jefe de la Provincia de Santiago de. Oubod e esa Isla.
En el día 24 del actual, se ha hecho cargo del mando del Gobierno Militar de la Provincia de Pinar del Río, para que fué nombrado por Real Decreto de 8 de Agosto último, el Excmo. Sr. Brigadier Don Eugenio Sánchez Seijas, cesando en dicho destino el Sr. Coronel de Infantería D. Juan Mádan Uriondo, que lo desempeñaba interinamente.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la de este día á los fines de ordenanza.
El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intendencia General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo,Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,061.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.], y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la cesantía acordada por ese Gobierno General, según carta oficial número 916, fecha 29 de Septiembre de 1887, del Oficial 5.“ de la Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas D. Gustavo Betan-court, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda. De Real orden y por delegación del Sr. Ministro, lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 8 de Septiembre de 1888. El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1888.—-Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,059.—«Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento, por traslación, hecho por V. E. según carta oficial número 1,019, fecha 18 de Octubre del año último, á favor de D.f José Balan y Montero, para la plaza de Oficial 59 de la Administración Principal de Hacienda de esa capital, vacante por ascenso de D. Ramón de Armas y Hernández, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden y por delegación lo digo ó V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. £. muchos años.—Madrid 8 de Septiembre de 1888.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 1032.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. -Número 1031.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.° de la Administración Oentral de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla, vacante por pase á otro destino de Don Diego Palma y Pendón, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión, con arreglo á la base once de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á D. Joaquín Hortelano, que es Oficial cuarto . Administrador de la Subalterna de Gibara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—-Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid 19 de Septiembre de 1888. —Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. Número 1,030. Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial l.° Contador de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Manuel Lop y Peg, y dotada con el sueldo anual' de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo: el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Antonio Ndñez, que es Oficial 2.° Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 19 de Septiembre de 1888.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Haoienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 9 de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 1,029.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial 29 de Administración de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Agustín Fernández Neda, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don José Vivas y Villanueva, cesante de igual categoría y clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Agosto de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1888.—Carlos Sancho