134
GACETA DE LA HABANA
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Pol&ris&«i6n 94 á 96,—Sacos 6¿ á 7.1(16 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarisación 87 á 89.—De 4$ á 5 reales oro arroba segan envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización,87 & 89— 4J á 5 rls. oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Cárlos María Jiménez.
D. José Ruíz.
Habana 19 le Julio de 1888. El Síndico Presidente interino, José .María de Monta)ván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Lesión grave que casualmente se infirió el moreno José Linchez.-Mr. Lion en completo estado de embriaguez, se lesionó por consecuoncia de una caída, y el moreno José Xifré se lesionó al caerse de una escalera casualmente.— Incendio de un bohío al fondo de la casa de don Andrés Paz, calle de Vista Hermosa; Cerro.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Delfín Rodríguez Navarro y Pérez, participó que el joven don José Macías le había estafado varias piezas de ropas que le entregó para llevarlas á un tren de lavado.
Agresión á una pareja de servicio, á las dos de la madrugada, por don Manuel Fernández Alvarez, que desnudo, escandalizaba próximo á la Punta; recibida dos pedradas que dirigió á uno de los guardias, y perseguido, se arrojó al mar atravesando á nado, la entrada del Puerto, saltando en el pescante del Morro; seguido en un bote por la pareja, y ya en tierra, acometió con un palo á los mismos, causando lesiones al número 279, que se defendió disparando dos tiros de revólver al agresor, ocasionándole la muerte; el Fernández hacía tres meses que había estado en el Hospital Reina Mercedes en observación como demente; el guardia por las lesiones que recibió, tuvo que pasar al Hospital Militar de esta Plaza.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Evaristo Castro, por hurto á don Fermín Rodríguez Conejo, recuperado lo hurtado.
Detenido el pardo Santiago Cha vino Mario, como uno de los autores de la estafa verificada la noche del 15 del actual.
Detenidos José Casa's, y morena Francisca Pedroso, por lesiones leves que se infirieron en reyerta.
Detenido el pardo Tomás Marrero Delgado, autor de las lesiones leves que en once del actual infirió á D. Armando Zequira.
Detenido D. Manuel Silva y Beutron por lesiones leves inferidas á D. Miguel Presno y Baena, si bien este es-pone que fué cusual el hecho.
Detenidos D. Bernardo Soto y Esto riño, don Ramón Hernández y Cerdefia, don Alfredo Arago y de la Luz, don José Rodríguez y Alegrét, y don Francisco Mestre y Minguez, por escándalo.
Detenidos los pardos Agustín Santa Cruz Alfonso, y Felicia Alonso, por escándalo y faltas.
Detenido don Joaquín González Mellado, por estar 'Circulado.
Detenido don Gumersindo Fernández Junquera, dofia Amalia Guevara, dofia Cármen Carmona, y moreno Laureano Almirante, para sufrir arresto.
Detenido don Alejandro Suár9z y Fernández, por portación de un revólver sin licencia.
Detenido don Santiago Aparicio y García, don Alberto Rivero y Armenteros, y don Luis Tejera Villadóniga, por orden judicial.
Don Luis Valentín Valdés, y don Juan Manso y López, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto...................................... 1
Por estafa.....................................   1
Por reyerta	y	lesiones leves................. 4
Por escándalo	y	faltas........................ 7
Circulados.....................................   1
Para sufrir arresto.............................. 4
Por portación de armas.........................   1
Por orden judicial............................... 3
Para identificar......... ......................	2
Total........... 24
Habana, 18 de Julio de 1888.-Juan Vázquez Sp&ncer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUGADOS MILITARES.
Don Vicente Puerta Guerra, Alférez de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil ae Matán-zas, Fiscal instructor de la causa seguida con motivo del asalto, robo y muerte, ocurrid- s en el potrero «Moretón», por una partida de bandoleros el 19 de Abril de 1886:
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército como Fiscal instructor de la referida causa, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo ¿¿los.pardos Marcelino y Plácido Morejón, para que en el término de diez días contados desde su publicación, comparezcan en esta Fiscalía establecida en este poblado, á fin de practicar un acto de vista entre ellos y un presunto reo de esta causa; y de no verificarlo, se les exijirá la responsabiii-f dad correspondiente. Y para que este edicto tenga la de-: vida publicidad, se publicará eu los Boletines de este instituto y Provincia y en la Gaceta de la Habana.
Dado en Cabezas á 8 de Julio de 1888.—Vicente Puerta Guerra.—Por mandato del Sr Fiscal. El Secretario, Arturo Escudero Fernández.	406
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal y de primera instancia accidental de este distrito judicial, etc.
Por el presente se convoca á los herederos y causaha-bientes de 1). José Rodríguez de las Casas, á fin de que si lo tienen á bien se opongan en el término de nueve dias después del último anuncio á la declaratoria de prescripción del gravámen. de mil pesos reconocidos en el sitio de tres caballerías de tierra, situado en el término municipal de Quivicán nombrado “Sán José,” constituido por escritura ae 23 de Noviembre de 1802 ante el Escribano D. José Leal, presentando al efecto los documentos que acrediten el derecho de los qué se presenten; pues en otro caso se procederá á la cancelación de dicho gravámen según lo solicita D. José Surpido y Fernández en diligencias promovidas en este Juzgado. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Bejucal y Julio 11 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Ante mí, Gaspar Barona.	146 A P 19
En los autos seguidos por Don Pedro García contra la sucesión de Dí Matilde Gowen de Pelayo, en cobro de nueve mil pesos en oro, que cursan por ante mí, el Sr. Juez de primera instancia se na servido disponer se cite de remate á Don Felipe de Pelayo y Gowen, _en concepto de albacea administrador de los bienes de Doña Matilde Gowen; para que dentro de nueve dias se persone en dichos autos oponiéndose á la ejecución, si le conviniere, ád virtiéndose que se ha practicado el embargo de once caballerías de terreno del antiguo potrero “San Antonio,” que forma hoy parte del ingenio “Esperanza,” situado en el término municipal de Guanajayabo, en este partido judicial, con sus fábricas, y siembras. Y para que tenga efecto la citación dispuesta, por ser desconocido el domicilio de Pelayo, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, libro la presente en Cárdenas y Julio 12 de 1888.—Domingo Pérez Manso.
165 A P 19
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en el incidente de pobreza promovido por D. Domingo Martínez Valdés, para deducir acciones en vía ordinaria de menor cuantía contra D. Juan Alvarez y San tul laño, he dictado el auto que á la letra dice así:—Habana Abril 6 de 1888. Por presentado el antecedente escrito con las comunicaciones, copias y mandamiento compulsorio diligenciado; tiénese por parte al procurador D. Francisco del Barrio en el nombre que comparece; sé admite el incidente de pobreza que se promueve y de él se confiere traslado con emplazamiento en forma al colitigante Don Juan Alvarez Santullano y al Sr. promotor fiscal por su orden y término de nueve dias á cada uno con entrega de las copias referidas. Proveído y firmado por su Sría , doy fé.—Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.— Y en virtud de ignorarse el domicilio de Don Juan Alvarez Santullano, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial, á fin de que comparezca á evacuar el traslado que se le confiere.—Habana y Julio 11 de 1888.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.
187 A T 18
En los autos ejecutivos seguidos por Don Benito y Don José de Jesús Bordas y Arencibia contra D. José M? Mora, en cobro de seiscientos sesenta y siete pesos cuarenta centavos en oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia,
Éor auto de veinte del que cursa, se cite de remate á dicho i. José M* Mora, cuyo paradero se ignora, para que en el término de nueve dias se persone en dichos autos y se opon ga á la ejecución si les conviniere; pues de lo contrario le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y se le hace saber que se ha practicado el embargo de dos solares de tierra, situados en esta ciudad, marcados con los números 4 y 5 de la manzana cinco, sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero.—Cárdenas Junio 26 de 1888.—Domingo Pérez Manso. Y para la inserción de la presente cédula en la Gaceta de la Habana, la expido en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso,
142 A T 18
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por este tercer edicto, se citan, llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia de D. Vicente Méndez Rúa, natural de Orense, vecino de San Cristóbal de los Pinos, casado, labrador y de 51 años, para que dentro de sesenta dias se presenten por sí ó por medio de apoderados instruidos y expensados y con los documentos justificativos á hacer valer el derecho de que se crean asistidos con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicita al tenor del artículo 997 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su fijación en los lugares públicos de costumbre libro el presente.—San Antonio Julio 10 de 1888.— Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.	122 A O 18
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por este tercer edicto, se citan, llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia de D. Francisco Ca-yón, natural de Santander, de 50 años, soltero y avecindado en el término de Alquízar, perteneciente á esta jurisdicción, para que dentro del término de sesenta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado instruido y espensado y con los documentos justificativos á hacer valer el derecho de que se crean asistidos, con apercibimiento de tenerse por vacante 1» herencia si nadie la solicita, al tenor del artículo 997 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su fijación en los lugares públicos de costumbre, libro el presente.—San Antonio y Julio 10 de 1888. — Ignacio de Castro. —Por su mandato, Agustín Castro, Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
123 A O 18 •
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á públifca subasta por término de 20 dias una estancia situada en el partido de San Antonio Ch;quito, punto que titulan “La Requena,” compuesta de un cuarto caballería de tierra menos seis cordeles; lindando por el Norte, con el paseo de Carlos III; por el Nordeste, con tierras de la estancia “Gibacoa;” por el Sudeste, con la de Garcini; por el Este, con el antiguo camino de la Quinta peí Obispo y terrenos de Don José Morales; por el Sur, con la estancia de Revollo; por el Oeste, con tierras de D. José Rafael Navarro; y por el Nordeste, con el ferroca-! rril, cuyos detalles constan de la escritura hipotecaria describiendo ahora los peritos la estancia con el nombre de la “Requena” 6 sea la antigua quinta de Pintó, que se halla situada en el barrio del Príncipe, distrito judicial del Pilar, la que mide una caballería y 75 cordeles planos, que estos terrenos forman parte de la segunda zona de la fortaleza del Príncipe; y según el nuevo proyecto de población están divididos en solares de á 20 por 50 varas ó sean 1,000 varas planas cada uno, que deduciendo sus calles forman un total de 172 solares de terrenos edificables sujetos á lo dispuesto por la Ley en lo relativo á la servidumbre como comprendidos en la zona de defensa y seguridad del Estado, que de dichos solares se han enageDado 8 de los oorres-
Íiondientes á las manzanas 29 y 30, quedando en la actua-idad como propiedad de la finca 164 solares equivalentes á 117,933 metros 56 milímetros planos de terrenos, en los cuales se hallan inclusos con el descuento que para calles les corresponda en las 21,485 varas superficiales que el año 1862 le fueron expropiados á la Sra. D? Mariana Payne de Pintó, para las obras nuevas de defensa de la ciudad según dicen los peritos que aparece en el plano levantado por el agrimensor público D. José de Ocampo, el 15 de Julio de 1872, cuyos terrenos con la cantina marcada con el número 245, frente al paseo de Carlos III en el martillo que forman las cercas del Hipódromo y las palmas que forman el asiento de la estancia consistentes en una casa principal de vivienda, dos cuartos en la parte exterior anexos á dicha casa, una cuartería anexa á las anteriores, otra cuartería en la parte exterior hácia el costado izquierdo del frente de la casa, una cuartería inmediata á la anterior, otra cuartería, una posesión incluso, una cocina anexa, otra posesión al fondo de la anterior, un rancho con forros de tabla y guano, otra casa construida de lo mismo cubierta de teja y una casa construida de maderas, todo lo cual ha sido tasado en 12,997 pesos 4 centavos en oro, en esta forma; el terreno en 10,613 pesos 97 centavos y las fábricas en 2,383 pesos 7 centavos, que importan la suma antes dicha; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establécimiento destinado al efecto una cantidad igual pór lo menos al diez por 100 efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos; haciéndose saber que no habiéndose suplido previamente los títulos de propiedad deberán los licitadores conformarse con los antecódentes que sobre el dominio de la finca existen en autos los cuales estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, estándo señalado para el acto del remate el dia 22 de Agosto próximo, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, Acosta número 32.. Que así lo he dispuesto en el ejecutivo seguido por D, Carlos de Zaldo y D. Aurelio Granados como cesionarios de la Caja de Ahorros contra Doña Mariana Payne, viuda de Pintó.—Habana y Julio 17 de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	.148 R P 19
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito d*4 Pilar.
Por el presente hace saber al público: que á consecuencia del incidente al concurso de D. Fernando Antonio Beato, formado para tratar del cumplimiento del fallo de graduación, he dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá efecto el, dia veinte y ocho de Agosto entrante, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, el ingenió demolido titulado “Combate,” situado en el partido judicial de Alfonso XII, término municipal de Cabezas, barrio de la Bermeja, compuesto de diez y ocho caballerías de tierra, lindando por el Norte, con terrenos de D. Pablo MT García; por el Este, con terrenos del ingenio «San Antonio,» “San José” y camino Real á la Bermeja; por el Sur, con el pueblo de Bermeja, vía férrea y camino Real que la separa del ingenio “El Tiempo;” y por el Oeste, con el potrero “San Francisco;” tasado en veinte y nueve mil ochocientos veintisiete pesos cuatro centavos oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de la que sirve de tipo á la subasta, la cual se devolverá» acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se conservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta y ad virtiendo asimismo que se sacan á remate sin suplir previamente los títulos de propiedad. ¥ para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.-Habana Julio 12 de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano. Ramón Portocarrero.	149 R P 19
D José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don Antonio Iznaga del Valle, como administrador de los bienes dejados por D. Roque de Lara y Doña Francisca del Valle contra los herederos de D. Juan Santiago Aguirre y Olivera, sobre pesos, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias el ingenio “San Agustín,” situado en el término municipal de Cabañas, jurisdicción de Guanajay, provincia de Pinar del Rio, en tierras del corral demolido “Cabañas Abajo,” y compuesto de sesenta y una caballerías de tierra ó sea una extensión de ochocientas diez y ocho hectáreas y seis mil trescientos cuarenta y dos metros cuadrados; tasado en ciento cinco mil trescientos cuarenta y cuatro pesos seis centavos en oro,