
B

GACETA DE LA HABANA,
1225
m ra instancia. Los Abogados que desempeñen di-«o s funciones tendráD los mismos derechos declara-«o á los sustitutos.
1 Art. 70. Los Presidentes y Píscales de las Au-oq acias podrán conceder respectivamente a los Ma-gg rados y auxiliares del Ministerio Fiscal, licencia uli quince días por cansa uegonte y justificada, cuyas 11! acias darán derecho al disfrute de todo el sueldo. JE Jaeces de los partidos podrán obtener igual licen-co de los Presidentes de las Audiencias Territoriales. I licencias que necesiten los Secreiarios, Vicesecre-111 os y Oficiales de Sala, podrán ser concedidas por 111 respectivos Tribunales a qne estén adscritos.
I Art. 71. Los Juzgados y Tribunales vacarán: X ñero: En los días de fiesta entera. Segundo: En 114 días del Rey, Reina y Principes de Asturias.— U cero: En Jueves y Viernes de la Semana Santa. 00 .rtp: En los días de fiesta nacional.
i Art. 72. Bajo la denominación general de Tri“ tal ales se comprenden las Audiencias de lo Criminal, lál Salas de lo criminal de les Audiencias Territoria-li.J p las Audiencias Territoriales. Cuando se habla ees ;eneral de Audiencia se comprende indistintamente! is de lo criminal y las territoriales. Cuando se hri la de Andiencias de lo criminal sin!contraponerlas ái 3 Salas de lo criminal de las Audiencias territo-r-i ¡s, se entienden unas y otras comprendidas en aque-II] lenominacidn.
6| Art. 73. Las Andiencias de lo criminal y* los JK ;ados de instrncción establecidos por este Decreto est ezarán á funcionar en primero de Enero de mil 000 ¡cientos ochenta y nueve. •
1 Art. 74. Las disposiciones de este Decreto, en csi ito al ingreso, ascenso, condiciones y derechos de lo«l ndividnos de la Administración de justicia, se aii jarán al personal de las Islas Filipinas, que forran á con el de Cnba y Puerto Rico un solo cuerpo. E3 Dgreso para las Islas Filipinas se verificará tambo! mediante oposición, con las ritualidades dispuesta :n los artículos 43, 44 y 46, y del 48 al 51 inelu-sü de este Decreto y por la categoría de Promotor FBI al ó Juez de entrada. Las oposiciones se verifica n siempre en eeta capital, y la convocatoria tendí! lugar en la forma establecida eu el artículo 42.
Disposiciones transitorias.
■ Primera. Para la mejor organización do los n iii ros Tribunales, se autoriza al Ministro de Ultra-irm para constituirlos, designando el personal por estad ila vez, sin sujeción á las oposiciones ni á los turnan establecidos, así como para la provisión en la mistes "orina de las vacantes á que de lugar aquéllas.
J Segunda. Los Juzgados de entrada, que después dte: echa la combinación general, resulten vacantes, se p:>i( eerán en Jueces cesantes de la misma categoría, em ’romotores de ascenso, cesantes ó excedentes y en P°1 notores de entrada, atendiéndose á su mérito y a.» gi i edad.
| Tercera. A fin de facilitar la instalación de los nía os Tribunales, el Gobierno nombrará desde luego, si iú lecesidad de propuesta, los oficiales de Sala que hiá u de funcionar en las Audiencias de lo criminal, asa :omo los subalternos de las mismas. También pon á el Gobierno nombrar interinamente Magistrados sen ;ntes de las mismas Andiencias y sustitutos del MU sterio Fiscal. Dentro de los tres primeros meses dod ués de constituidos los Tribunales, harán éstos la coa jspondiente propuesta de Magistrados Suplentes p:q su definitivo nombramiento.
? j Cuarta. Si para la constitución de los nuevos T’il únales y organización gerárqnica del personal no fui i suficiente el número de J ueces y funcionarios deel Ministerio Fiscal, activos ó cesantes, que se encía tren actualmente en condiciones legales para asai ider, podrán ser ascendidos los que no las hayan coa Jetado, y aun los funcionarios del orden judicial y 1 Ministerio Fiscal de las categorías inmediatas y resi ictivas, según su mérito y antigüedad. Los que fui m ascendidos de esta manera necesitarán, para pea r aspirar luego al ascenso inmediato, completar emo ejercicio del cargo el tiempo legal que les hábil! faltado, mientras haya funcionarios de la mis mal lase qne hubieren sido nombrados ó ascendidos psai los respectivos cargos de la Administración de jnu ña, teniendo todas las condiciones legales necesa-riiiii
; Quinta. Si para los cargos qne pueden conferirse »1 os Abogados en los turnos correspondientes con ar-i lo á este Decreto no se presentasen á solicitarlos Lee dos que reúnan las condiciones legales necesarias ni el Gobierno contase con el personal suficiente 11 funcionarios que se encuentren en situación de sem icendidos, podrán nombrarse Abogados que reúnas 1 mayor número de las condiciones exijid as por la .1 y para cada uno de aquéllos. A los que sean noca rados de esta manera les es aplicable lo ordena-dod el párrafo segundo de la disposición anterior.
H¡ Sexta. Desde el momento en que se constituyan los»! *ibanales y cesen los Promotores fiscales, los Fis-cas de las Andiencias designarán los Fiscales muni-
cipales que hayan de hacer sus veces en los asuntos en que aquéllos tenían intervención.
Séptima. Para la constitución de las Audiencias de lo criminal, los Presidentes jurarán sn cargo ante el Magistrado más antiguo; y una vez cumplido este requisito, recibirán ásu vez el oportuno juramento á los Fiscales y Magistrados, declarando en el acto constituido el Tribunal. El Tribunal recibirá después juramento y dará posesión de sus cargos á todos los auxiliares y subalternos.
Octava. Con objeto de facilitar la constitución de los nuevos Tribunales, podrá el Gobierno reducir en los nombramientos' que haga el término para la posesión.
Artículo Adicional.
El Ministro de Ultramar, usando de la facultad concedida por el artículo 21 de la Ley de Presupuestos vigentes en Cuba, procederá á reorganizar los servicios, verificando en ellos una economía por lo menos igual al aumento que en los gastos públicos ha de producir el actual ejercicio el servicio que se establece por el presente Decreto.
Dado en Palacio á veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y ocho.—María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruiz y Capde~ p6n.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Don Pablo Hernández y Acosta, oficial quinto de Administración, nombrado Secretario para actuar en el expediente administrativo de reintegro que se instruye por desfalco en valores de la Deuda pública de esta Isla, realizado mediante suministros, al parecer supuestos, al ramo de gaerra.
Certifico: que el Sr. Interventor general del Estado, D. Federico Prado y Castillo, Jefe instructor del citado expediente, ha dictado en el mismo la providencia, cuyo tenor literal es como signe: Habana, 14 de Diciembre de 1888. fin vista de lo manifestado por la Intendencia Militar, en comunicación de 8 del actual, y con el fin de proceder á determinar con toda exactitud la comprobación de los hechos que son objeto de este procedimiento, cítense á los Sres. D. José Pont y Baldrioh, vecino de Trinidad, don Juan Ferreiro Pernas y D. Mariano Couto de Laey, de Regla, D. Antonio G. Cavanzón, D. Eduardo González, gerente de la Sociedad Mercantil Rovira y Compañía, D. Ramón del Vallado, D. Andrés de Soto, D. Luis Cas-tellets, D. Gabriel Ramos, D. Tomás Hernández, D. Jorge Larrumbe, D. Félix Mataré, D. Demetrio Ruíz del Casals, D. Francisco Vidal Muñiz, D. Juan Granado Pérez y D. Salvador Seco Antón, vecinos de esta ciudad, para que dentro del término de quince días á contar desde la última publicación de esta providencia, que se hará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, comparezcan ante el que provee en el local que ocupa la Intervención general del Estado, para la práctica de ciertas diligencias que se relacionan con dicho procedimiento, apercibidos de lo que hubiere lugar, en el caso de no concurrir al llamamiento que se les hace, á cuyo efecto, líbrese el oportuno despacho al Director del citado periódico oficia!, con recomendación de que remita un ejemplar de cada uno de aquellos números en que fuere inserto el referido despacho. Prado. Pablo Hernández, Secretario.
Y para la notificación de la providencia que antecede, á los individuos que en la misma se expresan, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana, á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho. Pablo Hernández Acosta. Vto. Bno. Prado.
Sección de Secretaría.
Negociado de Alcances.—Nútn. 424.
En el expediente citado, instruido por las oficinas Centrales de esta Isla, á consecuencia de alcanoe deducido por el Tribunal de Cuentas de Puerto Rico contra D. Ramón Carpegna, Conde de ese apellida, Administrador que fué de la Aduana de Ponce, por las correspondiente al año de 1844, ascendente á $ 267 47 centavos. Resultando: que apesar de haberse convocado por la Gaceta oficial de Madrid de 7 de Mayo de 1882, á los herederos ó apoderados legales de D. Ramón Carpegna, Administrador que fué de la Aduana de Puerto Rico en el año de 1844, no comparecieron; y Considerando: que por providencia del Tribunal de Cuentas del Reino, fecha 28 de Junio de 1883, dispuso la declaratoria de rebeldía de los herederos citados; he acordado con fecha 12 del actual, la declaratoria aludida de dichos interesados, haciéndose las debidas convocatorias durante ocho días en la Gaceta oficial de esta ciudad, á los fines consiguientes, haciéndose igual convocatoria por la de Puerto Rico.
Habana, 13 de Diciembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
Sección de atrasos.
’Negociado de Reparos.—Convocatoria.
Don Juan Antonio Fernández Alegre y don Fernando Aumada, Administrador é Interventor que fueron de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, Be servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la Administración Subalterna de Sagua, correspondiente al mes de Mayo de 1881 presupuesto 1880-81; en la inteligencia, que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana, 29 de Noviembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
Don Marcelo Mereta, Interventor que fué de la Subalterna de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15 á recojer un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1885, presupuesto de 1884-85, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 7 de Diciembre de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
Real Audiencia de la Habana»
Secretaria de Gobierno1 Convocatoria.
Declarado vacante el oficio de Procurador de los Juzgados de esta ciudad, por renuncia de D. Emilio Martí, que lo desempeñaba, se ha servido acordar la Sala de Gobierno, de conformidad con lo representado por el señor Fiscal de S. M., que por la Secretaría de esta Audiencia se publique la convocatoria acostumbrada en estos casos, para que los aspirantes acudan dentro del término de treinta días con sus instancias documentadas, acreditando tener las condiciones legales para el desempeño del oficio. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana, Noviembre 27 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Maña Vázquez.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agapito Díaz, en representación de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la tinca «El Burro,» situada en el barrio del Este y perteneciente á la hacienda comunera «Morón,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y eu virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia pqr este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar Habana, Diciembre 12 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labrone, apoderado de D. Cipriano D. Brosusain, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee su poderdante, en las haciendas comuneras «Charco-Hondo,» «Guanabanabo,» y «Laguna del Medio,» situadas en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino», compuesta de cuarenta caballerías de tierra, de la hacienda «Copeyes Abajo», sita en él barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y 30 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.