GACETA DE LA HABANa.
1221
os itencia, bajo apercibimiento de que si no comparece en ea lazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjui-co que baya lugar.
[i A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ex-I to y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como m tares y de policía judicial, para que practiquep activas ai gencias en busca del referido soldado Perfecto Pereira J arez, y en caso de ser habido lo remitan en dase de jg so con las seguridades convenientes al Cuartel de esta a» lad y á mi disposición.
| Cienfuegos 28 de Noviembre de 1888.—Enrique Gil <fií ávalle.	729
JE i Antonio Prats Barrera, Teniente del primer batallón E del regimiento Infantería de la Peina número dos y I Fiscal en comisión en la jurisdicción de San Antonio | de las Baños.
¡jjj Hallándome instruyendo sumaria por robo en cua-oo la y despoblado de que fuá víctima el dia 23 de Noto obre último, el vecino de Güira de Melena de la finca mi s Dolores», D. Francisco Sosa, por este mi segundo eot to, cito, llamo y emplazo á cinco desconocidos; el primo o que se presentó es de estatura regular, vistiendo dos a 11 os saco y pantalón negro, otros dos saco negro y n talón claro, ignorando el traje que usa el quinto; de Í31 jabalíos qne montaban uno es rosillo y el otro alazán, jnj ando además uno dé ellos un retaco y machete, otro, mn hete sólo, otro revólver, y otro revólver y machete; [¿‘¡i rando el traje y armamento que usaba el quinto, para
en el térínino de veinte dias, á contar desde el de la ift ia, se presenten en la cárcel de San Antonio de los Ba-m ó en el Castillo del Príncipe á dar sus descargos ó de* fas ls, y de no hacerlo así en el referido plazo, se seguirá bu apercibimiento de ser declarados rebeldes, sin más lia-mu es ni emplazarles.
Fíjese y pregónese este edicto y publíquese en el Bolee oficial y Gaceta déla provincia, pues así lo tengo aun dado en el dia de hoy.
v Habana, 11 de Diciembre de 1888.—Antonio Prats.
771
DOfl Patricio Ruilópez Sanz, Teniente del segundo batallón del regimiento Infantería de Tar ragona número Rj seis, Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de las causas que hubiera para que la Guardia civil Sj diera muerte al moreno Lorenzo Rodríguez, y de SI quienes fueran los autores del secuestro llevado á ca-H bo en el soldado Leonardo Henares, en las colonias & del ingenio «Adela,» el 14.de Agosto próximo pasado, y Usando de las facultades que me conceden la Ley de H8 niciamiento militar vigente, y con arreglo á los artí-Ci« 8 83 y 185 de la misma, por el presente segundo edic-t».o¡ sito, llamo y emplazo á un desconocido que en la tarde dW referido dia 14 de Agosto, encontró amarrado en la lool i de los Veinte, próxima á Buena Vista, al soldado rtei jado Leonardo Henares, quien rompiendo las ligadura que tenía éste lo pusp en salvo sin darse á conocer, y ¡í esa as señas, según manifiesta el expresado soldado, son: eea tura regular, patilla rubia á la inglesa, y vestía en a ¿oí II memento pantalón y saco blanco, sombrero de jipi-jai , botas de montar, espuelas y machete de media cinta, :	p:-8c¡ que en el término de veinte dias, á contar desde la
1$	pTU icación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta
iji dteí. Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuar-[)j to ue ocupa la Fuerza de Tarragona en esta Plaza, con oftií o de preBtar declaración en la referida causa, por ha-0 biei > así acordado en diligencia de este dia.
SI Remedios, 2 de Diciembre de 1888.--Patricio Ruiló-¡ pee	737
Don José Escudero y Rico, Comandante graduado Capitán del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal en esta p'aza.
Haciendo uso de las facultades que me conceden el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por este primer edicto llamo y emplazo al soldado del mismo Cuerpo Antonio García Prieto, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de treinta días contados desde la publicación en el periódico Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita ei) el Cuartel de Infantería.
Y para que tenga la debida publicidad, se inserta en los referidos periódicos.
Dado en Cienfuegos, ú 18 de Noviembre de 1888.— Por mandato del Sr. Fiscal, Lorenzo Velio,—Vto. Bno. El Comandante Capitán Fiscal, Escudero.
714
Don José López Trigo Ilazagas, A^érez de la primera Compañía del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal Militar de esta plaza.
Ignorándose el nombie y paradero del individuo vestido de guayabera y pantalón de dril sucio y sombrero de guano, alto, delgado, de barba clara y como de 25 á 30 años de edad, que en la mañana del 28 de Julio del presente año se encontraba en compañía de D. Eligió Orope-sa y Velez en el paso del rio Cangrejo, término de Jumento, y que en su unión asaltó á mano armada á D. Isidro Mora, y usando de las facultades que las Reales Ordenan zas del Ejército me conceden, cite, llamo y emplazo al referido sujeto, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este mi tercer edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta plaza, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado en rebeldía y responsable de lo que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que se practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo remitan al Cuartel de Infantería de esta plaza, á mi disposición.
Trinidad, 23 de Noviembre de 1888,—El Alférez Fiscal, José López Trigo.	723
Don Enrique Gil de Avalle, Comandante graduado, Capitán del batallón Cazadores de San Quintín núm. 4 y Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado rebajado del propio Cuerpo Pedro Soler Prats, por el delito de no haber justificado su existencia desde el mes de Julio dé 1884.
Debiendo recibirse declaración al paisano Narciso Casas Roura, soldado que fué del expresado batallón, licenciado absoluto en 29 de Febrero del año actual, con residencia en esta ciudad, y cuyo domicilio se ignora; he dispuesto en auto de este día convocarlo para que se presente á declarar en el término de veinte días contados desde la fecha de la publicación de este segundo edicto, en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad.
Y para su publicación en el Boletin oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á los veinte y tres días del mes de Noviembre de 1888.—Enrique Gil de Avalle.	724
Don Ignacio Franco Núñez, Alférez Abanderado del 1er. batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de Ja sumaria seguida de orden del Sr. Coronel Jefe principal del mismo, contra el soldado Manuel Lóp^z González, por deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Manuel López González, soldado de este Regimiento, natural de Coteas, provincia de Orense, hijo de José y de Josefa, soltero, de 26 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas son: pelo negro, cejas ídem, ojos castaños, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente espaciosa y estatura un metro quinientos setenta milímetros, no sabe leer ni escribir, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición, para dar sus descargos en la sumaria que se le sigue como desertor, comprendido en el Reglamento de rebajados, por no haberse presentado cuando fué llamado en el mes de Julio último para entregarle su licencia absoluta por estar cumplido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sumariado Manuel López González, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso al Cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara, á los 22 días del mes de No viembre de 1888.—Ignacio Franco.	725
Don Agustín Brañas Deive, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de San Quintín núm. 4 y Fiscal de la sumaria que se instruye en averiguación de la actual residencia del soldado de la tercera Compañía de este batallón, Bernardo Govín Berrecher.
Hago saber: que usando de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al expresado soldado Bernardo Govín Berrecher, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación en los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, ^sita en el Cuartel de esta
plaza, á dar sus descargos, pues de no verificarlo será declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades de todas clases, dispongan la captura y remisión á esta plaza del expresado soldado como de saber su actual residencia.
Cienfuegos, 29 de Noviembre de 1888.—El Alférez Fiscal, Agustín Brañas.	728
JUZGADOS CIVILES,
Juzgado de primera instancia de Trinidad.
Secretaría.
En el expediente que se instruye para proveer un oficio de procurador de causas, que se encuentra vacante en este Juzgado por fallecimiento de Don José Salazar y Sánchez, que lo servía, el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto que por término de treinta dias, que se contarán desde la fecha del primer anuncio, se convoque á los que deseen optar á dicho oficio, para que dentro del término señalado presenten sus instancias con los documentos que justifiquen su aptitud y demás condicione» que deben de concurrir en los aspirantes. Y cumpliendo lo mandado despacho la presente para su publicación en la Gaceta oficial en Trinidad á 17 de Diciembre de 1888.— Manuel J. Aparicio.	1825 21
AUTOS.
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia del procurador Don Carlos Sierra, á nombre de Don Oscar Fonts y Sterling, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la sucesión de D. Miguel de Aldama, que la componen D* Florinda, D? Rosa, D? Dolores y D* Leonor Aldama, por la cantidad de noventa y cinco mil pesos trece centavos billetes del Banco Español, reconocidos con hipoteca en el ingenio “Armonía,” intereses vencidos y costas, con el cual se ha procedido á embargar el citado ingenio, hasta cubrir dichas responsabilidades por no ser conocido el domicilio de las referidas D® Rosa, D? Dolores y D? Leonor Aldama, y en consecuencia de lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate en el sitio de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín de esta provincia, la cédula que dice así:—El Sr. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer por providencia de esta fecha, dictada á consecuencia de los ejecutivos promovidos por D. Oscar Fonts y Sterling contra la sucesión de D. Miguel de Aldama, que la componen D? Florinda, D* Dolores. D* Rosa y D? Leonor de Aldama. en cobro de noventa y cinco mil pesos trece centavos billetes del Banco Español, que cursan por ante mí, se cite de remate á las expresadas D* Leonor, D? Rosa y D* Dolores Aldama, para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, á contar desde el dia siguiente á la última publicación del presente, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución despachada; personándose en los autos por medio de procurador; bajo la prevención que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana y Diciembre 19 de 1888.—Arturo Galletti. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.— Habana Diciembre 19 de 1888,—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.	1833 A P 22
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por providencia dictada ante mí, en diez y siete del actual, en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovida por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra la sucesión de D. Rafael Rodríguez Torices y D? Teresa Alfonso, cito á la indicada Di Teresa Alfonso, cuyo domicilio se ignora, por medio de la presente cédula que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que el dia 11 de Enero próximo entrante de 1889, á las doce, comparezca en el Archivo General de Protocolos, situado en la calle del Prado número 44, á presenciar la compulsa de las siguientes escrituras:—Primero, de la otorgada á favor de D. Rafael Rodríguez Torices, de la cuarta parte de la casa Neptuno número 139, otorgada ante D. Rufino Pacheco en 14 de Mayo de 1846. Y segando, de la otra escritura de venta á favor del propio Rodríguez Torices de las tres cuartas partes de la precitada casa otorgada por D. Jaime Lawton en catorce de Junio, ante el Notario D. Juan de Dios Pastoriza respecto á las tres cuartas partes ya citadas; previniéndole que si no comparece le parará él perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana y Diciembre 19 de 1888.— Arturo Galletti.	1828 A T 22
Don Manuel Ibáñez y Villarroy, Juez de instrucción de la ciudad de Manresa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Matías Ferrer y Cabanau, hijo de Estéban y de Francisca, natural de Vilarqitjana, provincia de Lérida, soldado del ejército de la Isla ae Cuba, que ingresó en el depósito de Barcelona en 29 de Marzo de 1878, á la edad de 25 años, como sustituto de Gerónimo Feixas Costa, quinto por Barcelona en el reemplazo de 10 de Febrero de 1875, el cual era soltero, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, color sano, barba regular, que embarcó en Barcelona para Cádiz á bordo del vapor «Pasajes,» y en 4 de Abril de 1878, en donde se embarcó para los puertos en diez del propio mes, para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la inserción de la presente requisitoria en el periódico oficial de la Isla de Cuba, comparezca ante este Juzgado ele instrucción, sito en esta ciudad de Manresa, á prestar indagatoria en méritos de la causa criminal que sobre falsificación de documentos se sigue contra el mismo y en la que fué declarado procesado por auto de 1? de Octubre de 1885: bajo apercibimiento en caso de incomparecencia de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que en derecho haya lugar. A la vez, en nombre de S. M. la Reina Regente, D* María Cristina (Q. D. G.), exhorto y requiero y en el mió pido y encargo á todas las Autoridades gubernativas ó civiles y militares y demás agentes que componen la policía judicial de España y Ultramar, procedan á la busca y captura de dicho procesado Matías Farrer y Cabanau, conduciéndole con las debidas seguridades ante este Juzgado.—Dado*en Manresa á 23 de Noviembre de 1888.— Manuel Ibáñez.—Por mandato de su Sría., José Vidolls.
1829 A O 22
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia, etc.
Por el presente edicto convoco á los parientes del moreno Francisco Zalazar, para que dentro de un mes corn-
il] Patricio Ruilópez Sauz, Teniente del segundo bata-B llón del regimiento Infantería de Tarragona número & 36Í8 y Fiscal de esta plaza.
jl Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dod lesconocidos que el dia 17 de Septiembre de 1885, en uwl a de los bandoleros Francisco Méndez y Andrés Yero, 1 hiiii ron fuego á fuerzas de la Guardia civil y Caballería d«d amajuaní, en el sitio denominado «Pozo Ancho» de es* tau risdicción, para que en el preciso término de treinta dñi contados desde la publicación de esta requisitoria, en* Gaceta, de la Habana y Boletín oficial de la provin-K	cük ;oxnparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á mi
%	diü sición, para responder á los cargos que les resultan
ernt causa que de orden del Exemo. Sr. Comandante Ge-nee me hallo instruyendo contra el cabo de la Guardia C-	cii] Gregorio Fernández y guardias Víctor Tojos y Juan
[A, i	So oí o, para averiguar la c< nducta que observaron en el
re» do fuego, bajo apercibimiento de que si no comparéis cees n el plazo fijado, serán declarados rebeldes parándoles ellll¡ rjuicio que haya lugar.
* ií áfí ^ su vez» en nombre dé S. M. el Rey (q. D. g.)j ex-ho.«í y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co-pf- no lilitares y de policía judicial, para que practiquen ac-tiii¡ diligencias en busca de los dos referidos desconocí* $	do «l ? qne en caso de ser habidos los remitan en clase de
jjfl	pi'i s con la debida seguridad á la cárcel de esta ciudad,
^ 1 disposición, por haberlo así acordado en diligencia de jái' eaíSB echa.
K Dado en Remedios á 5 de Diciembre de 1888.—Patria Ruilópez.	742
M i Fnrique Castillo y Gutiérrez, Comandante graduado, I Capitán del regimiento expresado y fiscal instructor 7 para instruir sumaria al soldado de la cuarta comparé fíía del mismo batallón y regimiento, José Benito Nieto, por el delito de primera deserción.
; Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por esj rtnino de diez dias, á contar desde la publicación de esa edicto, para que el expresado soldado se presente ¿ rB gus descargos en esta Fiscalía, dita en el campamento di Príncipe, en la inteligencia que de no verificarlo se le a** irá la causa juzgándole en rebeldía, f Dado en el Campamento del Príncipe (Habana) á 13 dü Mciembre de 1888.—Enrique Castillo.	770