728
GACETA DE LA HABANA.
ficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados; debiendo tener efecto este acto con rebaja del diez por ciento de la tasación primitiva, que fué de ciento setenta y un pesos, sesenta centavos, y quedando por tauto fijado el precio, por ciento cincuenta y cuatro pesos, cuarenta y cuatro centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha tercera subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora sefialados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 3 de 1838.—El Administrador, Luis Ouamerio.
Del idem inglés «Dee», un bulto rotulado á Cárlos Kronckl.
Del idem id. id., un idem id. á Meare, Imán y Ca Del idem americano «Niágara», una ctya id. á G, Gardiner y C?
Del idem id. id. «Washington», una tercerola á J. Gómez y C?
Habana y Octubre 9 de 1888.—Alvarez Osorio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito, haberse ingresado en la caja de esta Administración, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
Tercera. Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajeeas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
Quinta. Aprobada la subasta por la superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia, de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
Sexta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, Biendo de cuenta del rematador los gastos de eecritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo, los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N...... N........ vecino de..., calle de....... núm.
..... provisto de su cédula personal, al núm......, enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... ..., hace proposición á la subasta del «olar, sito en Guana-bacoa, calle del Campo Santo entre los números 72 y 76, por la suma de. ...., [en letra] pesos oro al contado, sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Instituto de segunda enseñanza de la Habana.
•	Secretaria.
El lunes 15 del actual tendrán lugar en este Instituto, exámenes de ingreso para la segunda enseñanza, y estudios de aplicación, con objeto de que los que deseen cursar estos períodos académicos, puedan efectuarlo aprovechando la prórroga de matrícula ordinaria concedida hasta dicho dia.
Habana, 12 de Octubre de 1888.—Ldo. Segundo Sánchez VUlarejo.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	fOTAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación	 « Exportación	 « Navegación	 « Impuesto de car-	12672 17 103 34 446 11		12672 17 103 34 446 11
&**•••••• 		 « Depósito Mercantil 	 « Impuesto desear-	511 09		511 09
« 25 centavos por			
« Intereses de pagarés		 « Multas por infracciones,	 • Resultas de 1886 á 1887			 50 75 29				 50 75 29
			
SUMA		13808 50		13808 50
CONCEPTOS.
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento Bobre pasajes....
Por el de consumo de ganado.............
Parala! Por.el de f t .	cts. por to-
Jud“ta	nelada de
Obras del
Puerto
23 89
129 57
Por el de traque, pontón y draga
TOTAL
13961 96
23 89
129 57
13961 96
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.............................  210752	55
Idem hasta igual día del afio	anterior..... 150471	55
De más en	1888 .....   60281	...
Habana, 11 de Octubre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Z&balo.— Vto.Bno. El Administrador, M. Alvarez Osorio.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaria.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana-
El miércoles 17 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de Avería de esta Aduana, un pesebre de madera retasado en cinco pesos oro.
Advirtiéndcse que para hacer proposiciones es de necesidad depositar el 5 p.§ en la Caja de esta Administración.
Habana, Octubre 12 de 1888.—A. Osorio.
El Junes 15 del actual, á las doce de su mafiana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo maletas y cubremantas, retasadas en 73 pesos 34 centavos oro.
Advirtiendo, que para hacer proposiciones, es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 p.g del valor de la retasación de dicha mercancía.
Habana y Octubre 10 de 1888.--A. Osorio.
Exi stiendo en los Almacenes de esta Aduana varias mercancí as, cujas declaraciones no se han presentado, se oita á los dueños ó consignatarios, para que lo verifiquen dentro del término de quinto día, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano «Mascotte», un fardo rotulado á M. Suárez.
Aprobados por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, en cabildo ordinario celebrado el dia tres del actual, los pliegos de condiciones para los remates de los arbitrios denominados «Vendedores ambulantes», «Producto del rastro» y «Carro conductor de carnes», durante el tiempo que resta del actual ejercicio económico, y dispuesto que dicho acto tenga lugar en la Sala Consistorial, el dia veinte del corriente, á la una de la tarde y ante la comisión de subastas; de orden del Sr. Alcalde Munidipal Presidente, se, hace público por este medio para general conocimiento, y á fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo al pliego de condiciones que de cada uno se inserta á continuación.
Guanabacoa, 6 de Octubre de 1888.—Federico Torres.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el arbitrio denominado «Vendedores ambulantes», durante el año económico de 1888 á 89.
Primera. Deben pagar este arbitrio los vendedores que ejercen esta industria por la vía pública en la población y sus partidos rurales, y consiste en el abono mensual de un peso en plata española, 6 su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo de la Bolsa oficial, el dia de la exacción.
Segunda. Se comprenden en la cláusula anterior,los que vendan por las calles, caminos ó calzadas, cualquiera clase de lienzos, bien sea en canastas, cajones ó envoltorios, prendas finas ó falsas, quincallería, juguetes, flores naturales ó artificiales, loza, papel, tinta, libros, tabacos torcidos, cigarros, velas, jabón, pascado y btros efectos de lujo, alimentación ó comodidad, así como los que se emplean en la venta de billetes de la lotería, y los que vendan ó repartan en caballos, leche ó maloja.
Tercera. Los vendedores de carbón y leña abonarán cincuenta centavos mensuales por cada un caballo de loe que empleen para explotar su industria, é igual cantidad satisfarán los que se dediquen al expendio de viandas,frotas y legumbres, ya sea en caballos ó canastas.
Cuarta. Por cada carro de los que se usan para el expendio de los efectos referidos, ó los destinados á la venta, ó reparto de licores, panales, siropes, chocolate, azúcar, café, almidón, helados y fósforos de cualquiera ciase que seau, abonarán un peso cincuenta centavos mensuales cada uno, en las monedas expresadas.
Quinta. Cada carretón cargado para la venta 6 reparto, pagará cuatro pesos; cada carreta ocho, y cada caballo un peso en oro del cufio español, cada mes.
Sexta. Las inalojas que se conduzcan por una empresa ó contrato particular para determinado objeto, están sujetas al pago de este arbitrio.
Séptima. Basta que una sola vez se haya vendido por las calles, para estar obligados al pago del arbitrio.
Octava. Están exceptuados de pagar el arbitrio los vendedores de pan, agua y aves, así como los que venden harina y los labradores y arrieros que cosechen y traen del campo maíz seco en caballo: pero si éstos lo efectuasen en carretón ó carretas, pagarán como cualquiera otro arúcnlo de consumo á razón de cincuenta centavos en plata española, ó su equivalente en billetes del Banco Español deln Habana, al tipo de la Bolsa oficial, porcada caballo dolos qué contenga el carretón 6 la carreta. Exceptúanse del pago de este arbitrio las mujeres pobres que vendan peí sí, ó por medio de criados, modisturas, ó productos que aquellas copfeccionen; los hombres pobres que vendan tabacos y cigarros elaborados por ellos mismos; loe dependientes de tiendas de ropa que, por orden de los dueños ó administradores, lleven papeletas firmadas por éstos, pisen con géneros de muestra, ó vendidos á determinadas casas particulares; pero si los dueños de los referidos establecimientos diesen papeletas á individuos que no fuesen dependientes suyos, incurrirán en el pago del duplo de la cuota asignada; lo mismo abonarán los dependientes si se les probase que han vendido por las calles. Están igualmente exceptuados del pago de este arbitrio, los veninos que, de sus fincas, llagan traer las malojas para el consumo de las béstias de su propiedad sin vender parte do ellas, y los dueños de trenes cuando para la manutención de las béstias, compren en el campo alguna tabla de mi-loja, y asimismo los carros de las fábricas de cigarros qse se hallan hoy instaladas en esta población, como de lis que en lo sucesivo se establezcan, y siempre que aquellos estuviesen destinados exclusivamenté á la distribución y venta de las manufacturas que se elaboren en las mismas. Asimismo quedan excluidos de pagar este arbitrio 1« dueños de fincas rústicas que conduzcan sus frutos al mercado, bien séase por carretas, carretones ó caballerías;quedando por último exceptuados también, los comprendidos en la circular del Gobierno Civil de esta provincia, de 3D de Octubre de 1885, publicada en el número 107 del Boletín oficial de le de Noviembre siguiente.
Novena. El vendedor que utilice para la venta de sus mercancías, el servicio de una ó más personas, pagarla por cada una la cuota asignada.
Décima. El tipo señalado para este remate es la can-tidad de un mil ochocientos ochenta y seis pesos en oro del cuño español precisamente, con exclusión de toda plata, á no ser la fracción de un peso, por todo el tiempo de su duración; y cuya suma deberá abonar el rematador por mesadas adelantadas; entendiéndose, que transcurridos 15 dias sin que se ingrese cualquiera de ellas, se declarará por este solo hecho, rescindido el contrato con pérdida di la fianza de que se hablará más adelante.
Décima le En ningún caso, por extraordinario que parezca, podrá el rematador pedir rebaja ni indemnización, como tampoco la rescisión de la contrata; el Ayuntamiento, por su parte, tampoco podrá aumentar la sama extipulada en el remate, dí despojar al adjudicado de loe derechos que se le conceden por el presente pliego, mié» tras llenen las condiciones en él extipuladas.
Décima 2a Será de cargo del rematador el reintegrt del papel sellado que ha de investirse en este expediente el tanto por ciento que corresponda á la Hacienda, lo anuncios que deban publicarse y demás costas que se oii ginen, sin que pueda tomar posesión hasta no acredita haberlos satisfechos.
Déoima 3? El rematador tendrá un local en pnnt conveniente, donde establecerá su oficina de recaud&ciói adonde habrán de concurrir los comprendidos en este ni bitrio á proveerse de sus respectivas matrículas, dentro d los ocho primeros dias de cada mes; aquéllos que lo veril casen desde el nueve al quince inclusives, satisfarán adi más un cincuenta por ciento de recargo; y si lo efectuase desde el diez y seis hasta finalizar el mes, abonarán el di pío del valor de la matrícula por vía de multa, á cuyo 6 se dará la debida publicidad á lo consignado en esta clái sula, por medio de cedulones que se fijarán en los pnnt más concurridos de la jurisdicción; los expresados cedul nes serán impresos por cuenta del rematador, y una y que sea aprobada su redacción por el Sr. Alcalde Muí cipal.
Décima 4? Las multas explicadas en que incurrí por morosidad, serán á beneficio del rematador.
Décima 5? El rematador propondrá, bajo su respo sabilidad, al Sr. Alcalde Municipal, los agentes que es mase necesarios para que auxilien en el cobro do este i bitrio, y dicha autoridad, prévios los requisitos que esl mase del caso, accederá ó no, al nombramiento de los pi puestos.
Décima 6? Guando el rematador ó sus dependieu reusen dar recibo, cobren más de lo señalado ó exijan arbitrio á personas visiblemente exceptuadas de pagai incurrirán en la multa de tres pesos en oro en cada ca con aplicación á fondos municipales.
Décima 7? El rematador deberá garantir su man con el depósito en las Arcas municipales y dentro del ‘ dia, del diez por ciento de la ascendencia total del reme
