AÑO L. —Núm. 68.
Martes 18 de Septiembre de 1888.	TOMO II.— Pág. 537.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEFÓLTO.
JPUM-VOS O BC S1TSOBXOIOM.
PJBÜCKOfii »JK SITSCHICIOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscriciones se reciben en lá Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . ... . . $ 4-$b id. | Península, por Idem . . . . . $ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
IB1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CCBA.
SECRETARIA.
Decreto.
Atendiendo á las condiciones qne concurren en Excmo. Sr. D. Antonio C. Tellería, el Excmo. Sr. I obernador General se ha servido nombrarle Vocal I 3 la Junta general de Socorros, creada en 7 del ac~ I al, de la que ha formado ya parte como Gobernador
I	ivil interino de esta provincia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Ga-
II	ita para general conocimiento.
Habana, 15 de Septiembre de 1888.
A. de Quintana.
—
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al li ixcmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de II .gosto ultimo, y bajo, el número 1202, la Real orden || guiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en sn nombre I' i Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dispo-|; er el cambio de destinos entre los Jefes de Negooia-|| o de segunda clase, D. Pedro Miralles y D. Gonzalo I' lontalvo Mantilla, nombrando por tanto, al primero i| »ecretario del Gobierno Civil de la provincia de Ma-11 anzas, con 1000 pesos de sueldo y 1500 de sobresuel-
I	lo, y al segando Jefe de Negociado de segunda clase |:| le la Sección de Fomento de ese Gobierno General, [| on igual eneldo y sobresueldo. De Real orden Jo
II	ligo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del 11 ictnal, de sn orden se publica en La Gacesa oficial 11 jara general conocimiento.
Habana, Septiembre 15 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
Intendencia General de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al SI Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-I gniente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 973.—Excmo. S Sr.: Vista la carta oficial de V. E. núm. 612, fecha M l.° de Julio último, dando cuenta del nombramiento f] de D. José Pellicer y Marín, para una de las plazas íjj de oficial 5?, de nueva creación en la Intervención 3« general; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina ; Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho 1 nombramiento, con el eneldo anual de trescientos pe-bgsosy cnatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De r:í Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su l-lj conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. I muchos años.—Madrid, 9 de Agosto de 1888.—El s Sub-Secretario, T. Rodrigáfiez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Ha-jj cienda, se publica en la Gaceta oficial para general fj conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—Dionisio Mo-
I lina.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 969. Exbmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 605, fecha 30 de Junio último, dando cuenta del nombramiento por traslación de D. Ismael Céspedes para oficial 5? Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa en esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dei Reino, na tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden y por delegación del Sr. Ministro lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos—Dios guarde á V, E. muchos años.— Madrid 9 de Agosto de 1888.—El Sub-Secretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—Dionisio Molina.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real, orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 972. Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial fie V. E. núm. 609, fecha l.° de Julio último, dando, cuenta del nombramiento de D. Faustino de la Villa y Marina, para una de las plazas de oficial qninto, de nueva creación en la Intervención general de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde áV. E. muchos años.—Madrid 9 de Agosto de 1888.—El Sub-Secretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—Dionisio Molina.
• Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 970. Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 608, fecha l.° de Julio último, dando cuenta de haber nombrado por traslación á D. Pedro Clara y Vilaseca, para una de las plazas de oficial quinto de la Intervención general de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente fiel Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cnatrocientos cincuenta de sobresueldo.— De Real orden y por delegación del Sr. Ministro lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 9 de Agosto de 1888.—El Sub-Secretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—Dionisio Molina.
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba-
Secretaría Contaduría.
El Excmo. Sr. Iutendente general, se ha servido disponer, que el día 20 del corriente mes se abra el pago del cupón 18 de la Denda Amortizable al 1 p.§ y 3 p.§ de renta, y el 12 de Anualidades, vencidos ambos en l.° de Julio último, quedando señaladas las
horas de doce de la mañana á dos de la tarde, para la presentación de las carpetas.
Habana, 16 de Septiembre de 1888.—El Secre-tario-Coutador, Francisco López de Palacio.
Intervención General del Estado en la IsIa de Cuba.
Seccióh de Atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Federico Jubera, su apoderado ó herederos, caso de qne hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de censara de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Febrero de 1883, se comnnica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, la resolución siguiente:
«limo. Sr.: En el recurso gubernativo promovido por D. Raimuudo Cabrera, contra negativa de inscripción.del Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos, pendiente en esta Dirección por alzada del interesado. Resaltando: que en el expresado Registro se presentaron: l.° nna primera copia de la protocolización verificada el 14 de Abril de 1882, en el oficio dé D. Pedro P. Renté, Notario de Güines, de las operaciones divisorias practicadas en ios bienes relictos por D. Miguel Martínez, y en cuyo instrumento, entre otros particulares relacionados, se testimonia la hijuela de haber y adjudicación á su viada doña Isabel Padilla, y como parte de pago la finca rústica «Estancia vieja», que se compone de doscientas veinticuatro caballerías de tierra, situada en Cartagena, partido judicial de Cienfuegos, lindante por el N. con la hacienda comunera «Las Bernardas»; E., con la hacienda comunera «San Marcos» y la del «Monasterio», que es hija de las «Bernardas»; S., con la hacienda «San Marcos» y «Realengo del Salado», y O., con el «Ojo de agua», de los Sres. Navarrete; aparece también, que fallecida dicha adjndicataria de la mencionada finca, ántes de la aprobación de la cuenta de división y partición, fueron sus herederos instituidos y reconocidos, su hermana D.a Agustina Morales y Díaz de Albertí, en la mitad de los bienes, y de la otra mitad sus sobrinas Di María Enstoquia de la Candelaria, Di María Amalia Bibiana, Di María de los Dolores y D. Eduardo Hernández y Morales. 2.° Otra primera copia expedida el 22 de Marzo de 1882 de la escritura de venta y cesión que autorizó el 17 de los mismos mes y año el Notario de la Habana D. Juan Francisco Rodríguez Guillen, por lo qne comparecen D. Eduardo Hernández y Morales, por sí y en representación de sus hermanas Di María Teófila y Di Dolores, según poder, cuya cláusnla especial de facultad de enagenar se inserta, y D* Elisa Bilbao y Maracaida de Cabrera, asistido de su marido D. Raimando Cabrera y Bosch, que en el acto concede su licencia marital, manifestando, entre otras cosas, el primer otorgante, con referencia á los autos de las testamentarías de D. Miguel Martínez y su viuda do-