
648
GACETA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
	Pesos Cs.	Pésos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación		53447 59		53447 59
« Exportación		4827 16			4827 16
« Navegación		 « Impuesto de car-	224 22		224 22
o < ..... « Depósito Mercan-			
til							
« Impuesto desear-			
	1770 97		1770 97
« 25 centavos por			
cada pasajero... « Intereses de paga-	3 ..		 ...	3 ...
			
« Multas por infrac-			
ciernes		611 93		611 93
« Resultas de 1886			
' á 1887				
			
SUMA		60884 87		60884 87
IMPUESTOS.
Junta local de primera enseñamade San Diego de los Baños.
Presidencia.
Ignorándose el actual paradero del Maestro de la Escuela Municipal de entrada de varones, de este pueblo don Pedro Pascual Santa Cruz, que Be halla ausente, sin la debida sin la debida autorización desde el día 11 de Julio último, y contra el cual estoy instruyendo expediente gubernativo por abandono de destino, según lo ordenado por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta provincial del Ramo; be dispuesto en providencia de este día citar á dicho Maestro por este mi único edicto, á fin de que dentro del término de diez días, contados desde el de su primera publicación, comparezca en esta Presidencia para que responda á los cargos que le resultan en el indicado expediente, y pueda evacuar al propio tiempo la Audiencia que le concede el artículo 180 del Plan de Estudios vigente; en el concepto, de que si no compareciere dentro del plazo señalado, se procederá, sin más citarle, á lo que hubiere lugar.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.
San Diego de los Baños 25 de Septiembre de 1888.— El Alcalde Presidente, Genaro Gutiérrez.
Orden de la Plaza del día 2 de Septiembre-de 1888.
Por 3 p.g sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de
Parala Junta de ! Obras ¡ del
Puerto j
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga...
Por el de a-traque, pontón y draga
TOTAL
Servicio pára el día 3.
7759 16		... 7759 16
23 64	39	62 64
53Ó 86		530 86
41 50		41 50
69240 03	39	... 69279 03
Jefe dedía.-El Sr.Coronel del Primer Batallón de Voluntarios, D. Antonio C. Tellería.
Visita de Hospital. Batallón Ingenieros Ejército.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Ar-1 lería Volutarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El )3c de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en Ídem.—El lg de la misma, D. José Mesa.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo.
Cotizaciones de la Bolsa de 2 de Octubre, de 1888.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Bspaffa..............
íngl aterra..........
Franoia.............
Alemania............
Estados-Unidos «.....
Descuento mercantil
4	& 6 p.g P.oro esp. según plaza, fecha y oantidad. 21 i á 215 p.g P. oro 60 dp
7 á 7} p.o F. oro 3 drv.
5 á 61 p.g P. oro 3 div. 10} á 11} p,g P. oro 3 d{..
8	y 10 p.o anual oro y billot»
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS de guarapo.
Polarización 94 6 96,—Sacos nominal según n° Bocoyes. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
Î
Polarización 87 6 89.—De 5} & 5} reales oro número.
AZUCAR MASCABADO.
arroba según enran
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Beras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 2 ie Octubre de 1888. El Síndico Presidente inte* riño, Josf María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Santiago Lorenzo Sánchez, por consecuencia de una caida en su dom’cilio, sufrió heridas graves. D. Victoriano Suárez Camacho, en estado de embriaguez, se infirió una herida leve. D. Manuel Valores Barios, sufr’ó quemaduras de segundo grado por explosión de un crisol ai introducir un pedazo de cobre, dando lugar á alarma de incendio.
NOVEDADES DE POLICIA.
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por to-
dos conceptos............................... 890957 62
V Idem hasta igual día del año anterior......... 878095 92
De más en 1888................ 12861 70
Habana, 29 de Septiembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2?—Hacienda.
En ejecución de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el día 8 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, el acto de remate de los productos del arbitrio sobre anuncios diarios y de carácter temporal y permanente, por todo el año económico actual, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 18,19 y 20, y Boletín oficial de 20, 21 y 22 de Julio último, con la rebaja del diez por ciento en el tipo de siete mil pesos señalados.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, Ee hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 27 de 1888.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Ayuntamiento de Palmillas-
Presidencia.
En el expediente de apremio seguido contra los herederos de D. Miguel Embil, deudores á los fondos municipales por la contribución de los años económicos de 1882 á 1883 y 1883 á 1884, correspondientes á sus terrenos «Ceiba» y «Cayo Guayabas», se ha dispuesto que el día tres de Noviembre próximo, del año 1888, tenga efecto, á las doce de su día, en los portales de esta Casa Consistorial, el remate de quince caballerías de tierra de Sabana, que lindan por el Norte con los herederos de D. Cayetano Ortiz; por el Sur con los herederos de Dg Rosario Rosiet y por el Este y Oeste con terrenos de las mismas Sabanas, tasadas por perito en la cantidad de trescientos pesos oro; significando que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe íntegro de la tasación y que no estén debidamente garantizadas por carta de abono de persona de garantía ó carta de pago que acredite haber ingresado el importe del diez por ciento de la subasta en la Depositaría Municipal.
Palmillas 25 de Septiembre de 1888.—José López.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió <5 239i p.0 y cierra de 2391 á 239 J p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.g D. oro.
Idem ídem y 2 ídem.............................
Idem de anualidades.............*..............
Billetes hipotecarios de Cuba. 2} & 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Idem del Ayuntamiento....... 64 á 62 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes ^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de aturn-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano..... .....
ídem del Cobre.............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
7 á 7} p.® P. oro.
121 á 13} p.g D. oro.
51} á 52} p.g D. oro.
35 á 25 p.g D.
54} á 54} p.g D.
Par á } p.g D.
11} á 12} p.g P. oro.
10 á 10} p.g D. oro,
Par á 1 p.gP. oro.
11 á 10 p.g D. oro.
10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual...............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
TIPOS je tas últimas rentas,
A D? María Cardenal de Sosa, le hurtaron un reloj de su domicilio; perseguido á la voz de ataja el autor se recuperó el reloj y no al mulato, qne se lo hurtó.
El asiático Manuel Lagallén, se quejó que de su domicilio, encontrándose ausente, le habían hurtado un baol con su ropa de uso. Se ignora el autor y se practican averiguaciones.
Los menores D. Isidro Herrera, Adolfo Rodríguez y D. Juan Fernández, se quejaron de habérsele tratado de envenenar con estricnina, deteniendo al acusado.
El 28 del mes último, el moreno Leandro Morales fue herido gravemente por un desconocido, y se ha detenido á un pardo como presunto autor de este hecho.
APREHENSIONES.
Detenidos D. Emilio Barrabí y González, D. Nicolás Capaz y Sánchez y D. Vicente Sosa Sánchez (a) Guilin-díu, como presuntos autores del robo á mano armada, en un bote, en la bahía, al asiático Antonio.
Detenido José Medina, por tentativa de envenenamiento á los menores D. Isidro Herrera, Adolfo Rodríguei y D. Juan Hernández.
Detenido el pardo Candelario Aque y Pérez, acusado como autor de la herida al moreno Leandro Morales, en 28 del mes anterior.
Detenido D. Antonio Cárdenas Viera y moreno Ignacio Pizarro y Díaz, por sospechas de hurto á D. Gonzalo de la Torre.
Deten’das las meretrices morenas, Florentina Viñas y Fernández y Leonor Martínez, por hurto á D. Carlos García y García.
Detenido el moreno José Díaz y Díaz, por acusarle de hurto D. José Losada y Menéndez.
Detenidas las meretrices Da María Angela Benítez, por hurto de dinero á D. José Puentes García.
Detenido D. Gabino Vega y Hernández, por hurto.
Detenido el pardo José Tiburcio Quesada, por hurto á D. Pablo Beliber Maurí.
Detenido D. Antonio Fernández García, por quejarse D. Manuel Delgado Casanova, de haberle estafado 25 fracciones de billete de la lotería,
Deten:do el moreno Perfecto Brito, por herida leve á la parda María Fernández.
Detenido don Francisco Torres MartelJ, por herida leve al asiático Bonifacio Martínez.
Detenido D. Abelardo Fernández y Martínez, por herida leve á don Paulo Siva y Alvarez.
Detenido don Francisco Pérez Muñíz y pardo José Isabel Martínez y Hernández, por lesiones leves á doña Leonor Pérez Hernández.
Detenida la meretriz doña María Rodríguez, por lesiones leves á don Ricardo Saioz y Suárez.
Dete lido el moreno Federico Iduarte, por atentado contra el O. P.
Detenido don Hermenegildo Menéndez y morena Isabel Valdés, para sufrir arresto.
Detenido don Antonio Rodríguez y Fernández, por j orden judicial.