GAfîETA DE LA HABANa.
1213
exüi ncia, bajo apercibimiento de que si no comparece en el m 10 fijado, será declarado rebelde parándole el perjui ció*i e hava lugar.
i j k su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ex-hom y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como xnifll res y de policía judicial, para que practiquen activas dilñi acias en busca del referido soldado Perfecto Pereira Alvw ez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de pr€M con las seguridades convenientes al Cuartel de esta ciuw 1 y á mi disposición.
¡i ienfuegos 28 de Noviembre de 1888.—Enrique Gil de I alie.	729
Do>i intonio Prats Barrera, Teniente del primer batallón M si regimiento Infantería de la Reina número dos y H iscal en comisión en Ja jurisdicción de San Antonio i| e las Baños.
- [aliándome instruyendo sumaria por robo en cua-drifii y despoblado de que fué víctima el dia 23 de Noviera re último, el vecino de Güira de Melena de la ÜDca «Lo )olores», í>. Francisco Sosa, por este mi segundo edioo cito, llamo y emolazo á cinco desconocidos; el primera ue se presentó es de estatura regular, vistiendo dos de •« s saco y pantalón negro, otros dos saco negro y
Í>am óri claro, ignorando el traje que usa el quinto; de os allosqne moteaban uuo es r osillo y el otro alazán, portt lo además uno de ellos un retaco y machete, otro, maoo jQ sólo, otro revólver, y otro revólver y machete; ignMi ndo el traje y armamento que usaba el quinto, para quees el término de veinte dias, á contar desde el de la feclfií se presenten en la cárcel de San Antonio de los Ba-ños¡i en el Castillo del Príncipe á dar sus descargos ó de-fensB y de no hacerlo así en el referido plazo, se seguirá bajo »ercibimiento de ser declarados rebeldes, sin más 11a-mam ni emplazarles.
I jese y pregónese este edicto y publíquese en el Bo-letíii ic.ial y Gaceta de la provincia, pues así lo tengo acón io en el dia de hoy.
M abana, 11 de Diciembre de 1888.—Antonio Prats.
771
Don Enrique Castillo y Gutiérrez, Comandante graduado, I ¡apitán del regimiento expresado y fiscal instructor ara instruir sumaria al soldado de la cuarta compa-ía del mismo batallón y regimiento, José Benito I ieto, por el delito de primera deserción.
■j or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por ‘ el tal lino de diez dias, á contar desde la publicación de estest icto, para que el expresado soldado se presente á . dam s descargos en esta Fiscalía, sita en el campamento del I íncipe, en la inteligencia que de no verificarlo se le seg’Tr i la causa juzgándole en rebeldía.
» ado en el Campamento del Príncipe (Habana) á 13 de II iembre de 1888.—Enrique Castillo.	770
Dora atricio Ruilópez Sanz, Teniente del segundo bata-B| m del regimiento Infan tería de Tarragona número xi is, Fiscal de la sumaria instruida en averiguación S > las causas que hubiera para que la Guardia civil jlj 3ra muerte al moreno Lorenzo Rodríguez, y de i] ieDes fueran los autores del secuestro llevado á ca-en el soldado Leonardo Henares, en las colonias 1 ingenio «Adela,» el 14 de Agosto próximo pasado.
. Bando de las facultades que me conceden la Ley de Enjjj, i amiento militar vigente, y con arreglo á los artí-culoool 3 y 185 de la misma, por el presente segundo edicto, *o , llamo y emplazo á un desconocido que en la tarde a del erido dia 14 de Agosto, encontró amarrado en la lomoi e los Veinte, próxima á Buena Vista, al soldado fe rebsa lo Leonardo Henares, quien rompiendo las ligaduras í i e tenía éste lo puso en salvo sin darse á conocer, y ® cuyrq señas, según manifiesta el expresado soldado, son: es taxi a regular, patilla rubia á la inglesa, y vestía en y aqum momento pantalón y saco blanco, sombrero de jipi-raja p:»n iotas de montar, espuelas y machete de media cinta, parra ue en el término de veinte dias, á contar desde la ^ puboi ición en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de llil [abana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuar-R' tel oqi ocupa la Fuerza de Tarragona en esta Plaza, con objess ie prestar declaración en la referida causa, por ha-berl'.ol sí acordado en diligencia de este dia.
- : medios, 2 de Diciembre de 1888.—Patricio Ruilópez. j	f	737 .
Doid: 'atricio Ruilópez Sanz, Teniente del segundo bata-£1 oí del regimiento Infantería de Tarragona número M;8y Fiscal de esta plaza.
■1 Dr la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á ra doB i »conocidos que el dia 17 de Septiembre de 1885, en unióoo e los bandoleros Francisco Méndez y Andrés Y ero, hicüei i fuego á fuerzas de la Guardia civil y Caballería de O i&juaní, en el sitio denominado «Pozo Ancho» de es-ta juu dicción, para que en el preciso término de treinta dia8.!„! ntados desde la publicación de esta requisitoria, W 6n lss. aceta de la Habana y Boletín oficial de la provin-V- cia, , aparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á mi ■ dispoij ;i6n, para responder á los cargos que les resultan en 1: ti euea que de orden del Exorno. Sr. Comandante Generas* e halio instruyendo contra el cabo de la Guardia KcivilK egorio Fernández y guardias Víctor Tuyos y Juan Sostii para averiguar la conducta que ubservarón en el ■ refewi > fuego, bajo apercibimiento de que si no comparéis cen • -i d plazo fijado, serán decorados rebeldes parándoles ra el p*oq licio que naya lugar-
H 311 vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ex-Bhortftí requiero á todas las autoridades, tanto civiles co-Se no i í1 tares y dé policía judicial, para que practiquen acra tivatfti 1 i gen cías en busca de los dos referidos desconoció ■ dos> •(! ne en caso de ser habid os los remitan en clase de f pres®¡ on la debida seguridad á la cárcel de esta ciudad, K á miti »posición, por haberlo así acordado en diligencia de esta .1
ÉE do en Remedios á 5 de Diciembre de 1888.—Pa-tricui uilópez.	742
Don José Escudero y Rico, Comandante graduado Capitán del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal en esta p'aza.
Haciendo uso de las facultades que me conceden el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por este primer edicto llamo y emplazo al soldado del mismo Cuerpo Antonio García Prieto, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de treinta días contados desde la publicación en el periódico Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería.
Y para que tenga la debida publicidad, se inserta en los referidos periódicos.
Dado en Cienfuegos, á 18 de Noviembre de 1888.— Por mandato del Sr. Fiscal, Lorenzo Velio.—Vto. Bno. El Comandante Capitán Fiscal, Escudero.
714
Don José López Trigo Ilazagas, Alférez de la primera Compañía del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal Militar de esta plaza.
Ignorándose el nombre y paradero del individuo vestido de guayabera y pantalón de dril sucio y sombrero de guano, alto, delgado, de barba clara y como de 25 á 30 años de edad, que en la mañana del 28 de Julio del presente año se encontraba en compañía de D. Eligió Orope-sa y Velez en el paso del rio Cangrejo, término de Jumento, y que en su unión asaltó á mano armada á D. Isidro Mora, y usando de las facultades que las Reales Ordenan zas del Ejército me conceden, cito, llamo y emplazo al referido sujeto, psra que en el término de diez días á contar desde la publicación de este mi tercer edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta pieza, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado en rebeldía y responsable de lo que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que se practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo remitan al Cuartel de Infantería de esta plaza, á mi disposición.
Trinidad, 23 de Noviembre de 1888.—El Alférez Fiscal, José López Trigo.	723
Don Enrique Gil de Avalle, Comandante graduado, Capitán del batallón Cazadores de San Quintín núm. 4 ; y Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado rebajado del propio Cuerpo Pedro Soler Prats, por el delito de no haber justificado su existencia desde el mes de Julio de 1884.
Debiendo recibirse declaración al paisano Narciso Casas Roura, soldado que fué del expresado batallón, licenciado absoluto en 29 de Febrero del año actual, con residencia en esta ciudad, y cuyo domicilio se ignors; he dispuesto en auto de este día convocarlo para que se presente á declarar en el «término de veinte días contados desde la fecha de la publicación de este segundo edicto, en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad.
Y para su publicación en el Boletin oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á los veinte y tres días del mes de Noviembre de 1888.—Enrique Gil de Avalle.	724
Don Ignacio Franco Núñez, Alférez Abanderado del 1er. batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la sumaria seguida de orden del Sr. Coronel Jefe principal del mismo, contra el soldado Manuel López González, por desercióu.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Manuel López González, soldado de este Regimiento, natural de Coteas, provincia de Orense, hijo de José y de Josefa, soltero, de 26 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas son: pelo negro, cejas ídem, ojos castaños, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente espaciosa y estatura un metro quinientos setenta milímetros, no sabe leer ni escribir, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición, para dar sus descargos en la sumaria que se le sigue como desertor, comprendido en el Reglamento de rebajados, por no haberse presentado cuando rué llamado en el mes de Julio último para entregarle su licencia absoluta por estar cumplido; bajo' apercibimiento de que si no compareoe en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sumariado Manuel López González, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso al Cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara, á los 22 días del mes de No viembre de 1888.—Ignacio Franco.	725
Don Agustín Brañas Deive, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de San Quintín, núm. 4 y Fiscal de la sumaria que se instruye en averiguación de la actual residencia del soldado de la tercera Compañía de este batallón, Bernardo Govín Berrecher.
Hago saber: que usando de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al expresado soldado Bernardo Govín Berrecher, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación en los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita en el (Cuartel de esta
plaza, á dar sus descargos, pues de no verificarlo será declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades de todas clases, dispongan la captura y remisión á esta plaza del expresado soldado como de saber su actual residencia.
Cienfuegos, 29 de Noviembre de 1888.—El Alférez Fiscal, Agustín Brañas.	728
JUZGADOS CIVILES*
Juzgado de primera instancia de Trinidad.
Secretaría,
En el expediente que se instruye para proveer un oficio de procurador de causas, que se encuentra vacante en este Juzgado por fallecimiento de D. José Salazar y Sánchez, que lo servía, el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto que por término de treinta dias, que se contarán desde la fecha del primer anuncio, se convoque á los que deseen optar á dicho oficio, para que dentro del término señalado presenten sus instancias con los documentos que justifiquen su aptitud y demás condiciones, que deben de concurrir en los aspirantes. Y cumpliendo lo mandado despacho la presente para su publicación en la Gaceta oficial en Trinidad á 17 de Diciembre de 1888.— Manuel J. Aparicio.	1825 21
AUTOS.
Sr, D.
Pongo en su conocimiento qne en el concurso qne por ante mí se tramita de Don José Isidro y D. Juan Bautista Febles, se ha dictado el auto que en su parte pertinente dice:—Notifíquese el resultado definitivo del concurso en la forma solicitada, insertándose la cédula en la ‘ Aurora del Yumurí” de esta ciudad, Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia, en las que se notificará también aquel resultado á los acreedores relaoionados en el escrito que antecede como de ignorado paradero, y líbrese el exhorto y carta orden que se interesan. Lo mandó y firma su Sría., ante mí, doy fé.—Valiente.—Santiago Castro.— Asimismo lo instruyo de haber sido aprobada la cuenta definitiva que rindieron los síndicos y que en el pago del saldo de la misma y las costas y costos ocasionados por las gestiones de los referidos síndicos fueron invertidos los bienes del juicio que consistían en los plazos que como parte del precio ofreció pagar y pagó D. José Fernández Blanco por el ingenio “San José y Animas,” que se subastó á consecuencia de los ejecutivos que seguía en este mismo Juzgado D. Adolfo Fébles contra los concursados. De igual modo le participo que por auto ejecutoriado dictado en la pieza tercera del concurso referido fueron declarados inculpables D. José Isidro y D. Juan Bautista Febles, todo lo que hago constar en la presente cédula que en cumplimiento del auto transcripto servirá de notificación en forma á los acreedores de ignorado paradero Don Juan Bautista Hernández, D. José Martínez, Don Rafael Aragón, pardo Jacinto Armenteros y herederos de Don Francisco García Llanes. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo la presante en Matanzas á 15 de Diciembre de 1888, —Santiago Castro.	1812 A P 19
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del
distrito de la Catedral en funciones de primera instancia, efe.
Por el presente edicto convoco á los parientes del moreno Francisco Zalazar, para que dentro de un mes comparezcan en este J uzgado para hacer, si les conviniere, uso de sus derechos en el expediente que se instruye sobre reclusión definitiva de Zalazar como demente.—Habana y Diciembre 19 de 1888.—Antonio Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	> .1826 A O 21
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que D. Genaro Ca-vestany y González Candín, na cesado en el cargo de Registrador de la propiedad interino; y habiendo solicitado la devolución de la fianza que ha prestado para garantir dicho cargo, el cual sirvió en los distritos de esta villa, Bejucal, Pinar del Río, Matanzas y Sagua la Grande, se hace público por este medio, á fin de que los que tengan que deducir contra él alguna reclamación lo verifiquen dentro del término de seis meses, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, ante los Sres. Jueces de primera instancia de los respectivos distritos, Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—8. Antonio de los Baños y Octubre 27 de 1888.—Ignacio de Castro.— Por mandato de su Sría., Agustín Castro.
1799 A O 19
HEZKATES.
D, Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del incidente al ooncurso de D. Joaquín de Palmas y compartes, formado para tratar del remate del ingenio “Sonora,” se ha señalado el dia diez y seis de Enero del entrante año de 1889, á las nueve de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré, número 102; y en el de primera instancia de la ciudad de Bejucal simuíténeamente, para que tenga efecto el remate del ingenio “Sonora” con su potrero anexo “Dolores,” situado en el término municipal de San Felipe, jurisdicción de Bejucal; compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, siembras y dotaciones en la suma de doscientos cuatro mil cuatrocientos treinta y nueve pesos cinco centavos en oro. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra bien al Juzgado de primera instancia de Bejucal ó á éste el dia y hora señalados, se libra el presente en virtud de que á instancia del actor se ha acordado se celebré simultáneamente dicha subasta en aquél y este Juzgado conforme á lo dispuesto en el artículo 1500 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; advirtiéndose que de dicha tasación se rebaja el veinte y cinco por 100; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado el diez por ciento por lo menos del precio que sirve de tipo para dicha subasta.-Habana Diciembre 10 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, J uan H. Vergel.
1806 R O 19