358
GACETA DE LA HABANA
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En los autos ejecutivos seguidos por D. Benito y D. José de Jesús Bordas y Arencibia, contra D. José María Mora, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, en providencia ae esta fecha, se notifique al expresado deudor D. José María Mora, cuyo domicilio es desconocido, la sentencia de remate cuyo comienzo y parte despositiva dicen: En la ciudad de Cárdenas, á 13 de Agosto de 1888.—El Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del partido, en los autos ejecutivos instados por el Procurador D. Heraclio Ochoa, en nombre de D. Benito y X). José de Jesús Bordas y Arencibia, vecinos de esta ciudad, dirijido .por el Ldo. D. Rafael J. Reinaldos, contra D. José María Mora, cuyo domicilio es desconocido. Fallo. Que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su valor pagar á D. Benito y D. José de Jesús Bordas y Arencibia, la cantidad de seiscientos siete pesos cincuenta centavos en oro, con más la á que asciendan sus intereses, desde el dia de la presentación de la demanda, al ocho por ciento anual, y las costas causadas y que se cáusen hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Así lo pronunció, mandó y firmó 8. Sría., por ante mí, de que doy fé. —Luis Gastón.—Ante mí.—Domingo Pérez Manzo. Y paja que tenga efecto la notificación dispuesta parando al deudor el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, publicándose en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas, á 17 de Agosto de 1888.—Domingo Pé? xez Manzo.	497 A P 22
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber á Don Ramón Verdoyas Cueto, Don Francisco Pérez Taño, D. Evaristo R. de Vega, D. Felipe y Don Manuel de Llano y Calera y Don Leandro González, haberse declarado en estado de suspensión de pago á la sociedad de Llano y viuda de Helguera sucesora y liquidadora de la de Llano y Helguera, de la que figuran como acreedores, citándoseles por este medio, por ignorarse sus domicilios, para la junta de acreedores acordada que tendrá efecto el dia veinte y cuatro del corriente, á la una de la tarde, en los salones del Colegio de Abogados de esta capital, Marcadores núm. 2, para tratar de las proposiciones de pagos que ha presentado el deudor, previniéndoles que han de concurrir con el título justificativo de su crédito, sin cuyo requisito no serán admitido en la junta, y que de no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 13 de Agosto de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Por su mandato, Bernardino Suárez,	487 A P 21
J). Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los autos incidente A la testamentaría del Excmo. Sr, Marqués de Almendares promovidos por el Pbro. Dr. Don Anacleto Redondo, como colector de Capellanías de este Obispado y por Don Diego Díaz Pimienta Sánchez, contra la sucesión de Don Ignacio Herrera, Marqués de Almendares, en cobro de pesos, he dispuesto se notifique á D. Antonio Herrera, D? Dolores Melgares de Mata, D* Loreto Bertemati, por sí y como madre legítima de los menores D? María Teresa y D? Francisca Herrera y Bertemati y D. Miguel Herrera herederos del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, la sentencia dictada 'en dichos autos, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 7 de Agosto de 1888; el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, estando en audiencia pública y por ante mí el Escribano, dijo su Sría. que:—Vistos estos Autos incidente de la testamentaría del Excmo. Señor Don Ignacio Herrera y O’Farrill, Marqués de Almendares, promovidos por D. Diego Díaz Pimienta y Sánchez, contra la sucesión del expresado Sr. Marqués, en cobro ejecutivo de pesos. Vistos los artículos 1427, 1433 y 1445 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago á Don Diego Díaz Pimienta, por la cantidad de quinientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos en oro, por el que se libró la ejecución más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Que por esta mi sentencia definitiva, así lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, estando celebrando audiencia pública este dia.—Habana y Agosto 7 de 1888.—Doy fé, Eligió Bonachea. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Agosto 16 de 1888.—Carlos Q. de la Torre,—Ante mí, Eligió Bonachea.	498 A T 22
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal en funciones del de primera instancia.
Por el presente hago saber á los Sres. George Heltchs y Comp?, á la Sociedad é hijos de J. F, Carreras, ó á quienes la representen, y á los individuos que componen la sucesión de D. Nicolás Giralt: que D. José Corrado González como esposo legítimo de D? Dolores Pérez, ha establecido demanda ejesutiva contra D. Antonio Durán y Berrós en cobro de pesos, la cual se halla en la vía de apremio, á fin de que en el término de ocho días después del último, si les conviniere, intervengan en el avalúo de los bienes raices embargados en este juicio consistente en el ingenio «San Antonio el Alegre» situado en el término municipal de Ba-tabanó.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tér mino de tres días, libro el presente.—Bejucal, Agosto 16 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Ante mí, Miguel Car-bailo,	475 A O 19
REMATES.
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital.
Por el presente se hace saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Felipe Pablo Rodríguez y Berzan contra D? María Josefa Daumy y continuados con D. Ignacio Hidalgo y Lastres, como administrador depositario, nombrado en el intestado de la citada^ doña María Josefa Daumy, en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y uno del entrante mes de Septiembre, á las doce de su mañana en la Sala del Juzgado, sito en la calle de los Condes.de Casa Moré número 103, antes Prado, para el remate de las casas calle de la Lealtad número 145, de mampostería y azotea, tasada en diez y nueve mil doscientos ocho pesos ochenta y siete centavos en oro; la de la calle de San Miguel número 116 de mampostería y azotea con altos al fondo tasada en doce mil ciento trece pesos cincuenta y seis centavos en oro; la de la calle de la Concor-
dia número 63 de mampostería, ladrillos y azotea, ^ con un cuarto alto al fondo, tasada en mil novecientos quince pesos sesenta y tres centavos en oro, y la de la calle de los Genios número 17, de mampostería y azotea de planta baja y alta, tasada en seiscientos sesenta y un pesos ochenta y seis centavos en oro, con sus terrenos que en conjunto hacen un total de treinta y tres mil ochocientos noventa y nueve pesos noventa y dos centavos en oro; haciéndose presente que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su tasación, y que para tomar parte en la subasta, habrán los licitadores de consignar prèviamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento público designado al efecto, una cantidad igual por lo ménos el diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, y que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en ella, con los que deberán conformarse, sin tener derecho á exijir ningún otro. Lo que se hace público por este medio para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el citado dia, hora y lugar señalado. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana y Agosto 20 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bonachea.	490 R P 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Dolores Alfonso y Mádan, contra D. Antonio Fernández Vallín, en cobro de
Sesos, he dispuesto sacar á pública subasta el ingenio «San [iguel de Vista Hermosa,» situado en el término municipal de Madruga, provincia de la Habana, compuesto de cincuenta y seis caballerías de tierra, que linda por el Norte, con el ingenio «Santa Rita,» al Sur, con el camino Real de la Catalina que lo separa una sitiería del demolido ingenio «Encarnación,» por el Este, terrenos del ingenio «San Antonio,» y por el Oeste, con el potrero «Del-Mudo;» tasado con sus fábricas, máquina, aparato, campo de caña y demás anexidades, en la suma de ciento veinte mil trescientos sesenta y cuatro pesos treinta y cuatro centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar el dia vejnte del entrante mes de Septiembre, á las nueve de su mañana, en los estrados del Juzgado, sito calle del Prado, hoy Condes de Casa Moró, núm. 102; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 por lo menos del tipo fijado para la subasta y que á instancia de la actora se na omitido la presentación de los títulos de dominio de la expresada finca. Y á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra al Juzgado el dia y hora señalado y á la Escribanía del actuario á instruirse, expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad y sin exacción de derechos por ahora por tener la parte promovida su insolvencia.—Habana y Agosto 17 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H, Vergel.
489 R P 21
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: haberse señalado el dia diez y siete del entrante mes de Septiembre, á las nueve de su mañana, en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, hoy Condes de Casa Moré, para que tenga efecto el remate de la casa, de alto y bajo, calle de Refugio núm? 4, de esta ciudad; que linda por la derecha, con la de doña Teresa Mandariaga; por la izquierda, con la de Don Jesús Benigno Gálvez, y por la espalda, con la de Don Francisco Ruiz; tasada en la cantidad de ocho mil ciento cuarenta y tres pesos cuatro centavos en oro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha tasación; que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado los licitadores por lo menos el diez por 100 del tipo referido y que á instancia del actor, se ha omitido la presentación de los títulos de dominio de la expresada finca; pues así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Don Francisco Leanio y Fernández contra D? Angela y D? Carmen Val-dós, en cobro de pesos. Y á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra al Juzgado el dia y hora señalados y á la Escribanía del actuario á instruirse, se expide el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Agosto 16 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, Juan H. Vergel.	'	488 R P 21
Don Quintín de la Torre y Gobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén. 1 Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo incidente al abintestato de D. Bartolomé García, promovido por D. Benito Tuero y García, contra el Administrador judicial de los bienes del mismo, Don Francisco Tuero y García, en cobro de mil novecientos cincuenta y cinco pesos billetes, se ha señalado el dia treinta y del mes actual, á las ocho de la mañana, para que tenga efecto en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré número ciento dos, el remate de los bienes muebles siguientes: dos escaparates de caoba nuevos; un escaparate imitación de roble usado, un canastillero de caoba nuevo, cuatro aparadores de imitación usados, un tocador de caoba nuevo, cuatro tocadores imitación usados, doce sillas de caoba nuevas, dos lavabos de imitación usados, seis si-llónes de caoba nuevos, un sofá de caoba nuevo, seis sillas de caoba usadas, dos sillones de caoba lisos nuevos, dos sillones de imitación usados, un sillón de caoba usado, una silla greciana usada, una silla negra nueva, diez y seis sillas de roble nuevas, veinte y cuatro sillas amarillas grecianas, cinco sillitas de niños, dos sillas grecianas con flores, una carpeta americana usada, una carpeta de caoba del país, una carpeta de cedro nueva, un tocador nuevo sip mármol, cuatro mesas de noche huevas sin mármol, seis lavamanos de cedro cuadrados, un lavamano de meple cuadrado, dos mesas redondas de cedro nuevas, once mesas chicas de tres columnas, un jarrero de caoba nuevo, un jarrero de cedro nuevo sin mármol, cuatro mesas de roble nuevas, dos mesas de caoba nuevas, una mesa de caoba usada, trece perchas de caoba sin espejo, tres rinconeras de cedro nuevas, dos jugueteros de cedro, una cama de cedro usada, dos mesas de alas de caoba usadas, una mesa redonda usada, un reclinatorio de palisandro usado, tres costureros antiguos, un videi de caoba, un tohallero de nogal, una mesa redonda de imitación, una mesa de pino de cocina, un filtro chico de hoja de lata, un banco de carpintero, dos estantes de pared, cuatro tinajas de barro usadas, una caja de hierro usada, dos escalentas de mano, un farol pa-! ra gas usado, una lira para aceite, dos sillitas altas para 1 niños usadas, un escaparate de caoba mediano para hombre usado, una carpeta de escritorio usada y un revólver de Reglamento; cuyos bienes que han sido tasados en trescientos once pesos veir^be y cinco centavos en oro, se encuentran depositados en la calle de Neptuno núm. 35, donde podrán examinarlos los que quieran hacer proposiciones, ad virtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar prèviamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igua.1 al diez por ciento efectivo del valor de dichos muebles, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Agosto 16 de 1888.—Garlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
476 R P 21
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del istrito de Belen en esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Doña Antonia Amorós contra la sucesión de Don José Amorós y Alemany, en cobro de pesoi, y continuados contra D. Francisco Chávez, y D. Francisco 8. Silveira, se ha señalado el dia veinte y seis del entrante mes de Septiembre, á las nueve de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moró núm. 102; para el remate del potrero “Mesa”, situado en la provincia de Matanzas, término municipal de Alfonso XII, compuesto de seis caballerías de tierra, tasado en dos mil cuatrocientos pesos el ingenio “Constancia”, situado en la misma jurisdicción que el anterior, compuesto de diez y siete caballerías de tierra, tasado con su aguada en cinco mil doscientos cincuenta pesos, el cafetal San Diego, en la misma situación que los anteriores, compuesto de nueve caballerías de tierra, tasado en mil ochocientos pesos; y el cafetal “Reforma,” en idéntica situación que los anteriores, compuesto de siete caballerías de tierra, tasado con su aguada en mil quinientos cincuenta pesos, con advertencia que los títulos de propiedad no constan en la actuación, pero que de la certificación del Sr. Registrador de la Propiedad que en ellos obran, constan los gravámenés que sufren dichrs fincas, y que para tomar parte en la subasta, habían de consignar una cantidad igual por lo ménos al diez por 100 del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Agosto 13 de 1888.—Car-. los Q. de la Torre.—Por mandato de 8. Sría., Eligió Bonachea.	491 R T 22 a
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de J esús María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Felipe Valdós, contra D. Inocencio Taboada, he dispuesto se saque á pública subasta la máquina de elaborar azúcar del ingenio “San Miguel,” ubicado en la jurisdicción de Jaruco, tasada en4¡rece mil quinientos pesos en oro, cuyo acto ha de tener efecto el dia tres del próximo Septiembre, á las nueve de su mañana, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 64. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado número 16, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del avalúo.—Habana y Agosto 18 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero,—Por su mandato, Antonio González.
492 R T 22
Ldo. D. José M? Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Mercedes Quiles y Gaspar, conta D? Mercedes Do val y Caballero, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar de nuevo á pública subasta con rebaja de un veinte y cinco por 100 del precio de su tasación, la casa núm. 10 de la calle de Lebredo, en esta villa, de mampostería, azotea y tejas, con una superficie de seiscientos cincuenta y nueve metros tres decímetros cuadrados, tasada en la suma de siete mil trescientos sesenta y dos pesos treinta y cinco centavos en oro; y se ha señalado para el acto déla subasta el dia diez y siete del mes de Septiembre próximo venidero, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de Concepción núm. 33 : ad virtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del setenta y cinco por 100 del precio del avalúo; que los títulos de propiedad de la indicada casa se encuentran de manifiesto en la Escriaanía del actuario donde podrán ser examinados, con cuyos títulos deberán conformarse los licita-^ dores, sin que tengan derecho á exigía ningún otro, y que los referidos licitadores para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Guanabacoa y Agosto 16 de 1888.—José M? Fernández de Castro y Apéstegui,—Por su mandato y ante mí, Rafael Gaiindo.	478 R T 22
Don Ramón María de Aráistegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que el dia 5 de Septiembre próximo entrante, á las ocho de la mañana, en los Estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula núm. diez, tendrá lugar el remate de varias prendas de oro y brillantes y algunas falsas, tasadas en cuatrocientos treinta y tres pesos ochenta y cinco centavos oro; también se rematarán varios muebles y efectos, tasados en doscientos cincuenta y cinco pesos cincuenta y cinco centavos oro; ad-virtiénéose que las prendas se encuentran depositadas en el Monte de Piedad, y que los licitadores podrán ocurrir á dicho punto para examinarlas si quisieren, y los muebles y efectos se encuentran depositados en la calle de la Malo-ja núm. 116, donde también podrá examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta: quex no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de los avalúos; y que para tomar parte en ella, deberán los licitado-res consignar prèviamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos abintestatos de D? María Josefa Daumy, viuda de Bo-net.—Habana, Agosto 14 de 1888.—Ramón María de Aráis-teguL—Ante mí, Arturo Galletti.	464 R T 21
EDICTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, y encargado interinamente del despacho del suprimido Juzgado del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Justo Arbolella y Vega, hijo de Felipe y de Manuela, natural de Asturias, soltero, tabaquero y de 20 años; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, Acosta núm. 32, con el fin de prestar un acto de justicia en la cauta criminal que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 14 de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Señoría, Eugenio Fernández Me Mahón.	472, E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro.
Por este mi primer edicto, citó, llamo y emplazo á D. Manuel Luis Ramos, natural de Güira de Melena, soltero, de 24 años y cochero, á fin de que dentro * del término de nueve días, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta númerc 32, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por daño en la propiedad, cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará juzti-cia y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trá-
/