1256
GACETA DE LA HABANA.
«Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto a la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cnanto D. Félix Ursue-guia y Zatarrain, residente en la Habana, ha hecho presente en catorce de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un producto industrial consistente en sogas de todos gruesos, con la fibra téstil de Heniquen, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley, y por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos seis en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente, con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el art. 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid, 16 de Abril de 1886.--E. Montero Ríos. Se halla un sello del Ministerio.de Fomento. Patente de invención á favor de D. Félix Ursueguia y Zatarrain, por un procedimiento industrial consistente en sogas de todos gruesos con la fibra testil de Heniquen. Se tomó razón en el registro especial de patentes del Conservatorio de Artes al folio doscientos ochenta y cuatro, con el número ocho mil doscientos cuarenta. Madrid, 28 de Abril de 1886. El Secretario, Francisco Lamoza. Se halla un sello del Conservatorio de Artes.
Habana, 24 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, E. Fernández.
Par el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 698 y con fecha 9 de Mayo último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos provenidos en los artículos 3? y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. tres copias de certificados de patentes concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 9 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio Larraz y García, vecino de esta Capital, me ha sido exhibida la Patente de invención que copiada es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno en’ cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Señor Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 18 de Febrero de 1888, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido al Sr. Baroni (Eduardo), domiciliado en Génova, la Patente de invención que solicitó en 5 de Noviembre de 1887, con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por una Rosa compensada de las des-craciones, para el uso de las brújulas marítimas. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente Patente de invención, que le asegure en la Península, ó Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1908, el derecho á la explotación esclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial
de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Direccióu y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita aute el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 12 de Marzo de 1888. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomadá razón en el libro 5.°, folio 571, con el número 12,201. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al exhibente D. Antonio Larraz y García, de que doy fé. Para que conste á su instancia, pongo el presente testimonio en este pliego clase 10.a, número 592,068, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 20 de Abril de 1888. Magdaleno Hernández y Sanz. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid, 23 de Abril de 1888. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es cópia: El Director general, Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUaviceneio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija re sidencia en la misma: Doy fé: Que por D. Antonio Larraz y García, vecino de esta Capital, me ha sido exhibida la Patente de invención, que copiada á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto los Sres. Hawley (Jaime) y Lord (Simeón), domiciliados en Liverpool (Inglaterra), han presentado con fecha 24 de Agosto de 1887, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por perfeccionamientos introducidos en un procedimiento para la fabricación de barriles, toneles, barricas y otros cascos semejantes que no se resumen <5 re» calen. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Deereto de 30 de Julio de 1887, expedida por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos peticionarios la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1898, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo en las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 15 de Marzo de 1888. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Iudustria y Comercio. Tomada razón en el libro 5?, folio 558, con el número 12 mil 155. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original, que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente en un plie« go clase 10? número 592,076, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 25 de Abril de 1888. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 26 de Abril de 1888. Signo, firma y rúbrica, Mariano Alonso Isolmare. Signo, firma y rúbrica, Modesto Conde. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio y un timbre móvil. Es copia: El Director general, Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavieencio.
D. Mariano Demetrio de Ortíz y Golves. Notario del Ilustre Colegio de esta capital, vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Eduardo Urruela Palacios, de esta vecindad, con cédula personal corriente, se me ha exhibido al objeto de testimoniar el documento que copiado á la letra dice así: Patente de invención sm garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Don Juan Canló, domiciliado en Barcelona, ha presentado con fecha 31 de Diciembre de 1887 en el Gobierno Civil de Barcelona una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por un aparato Báscula fotográfica automática. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expido, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte aflos contados desde hoy á igual fecha del año 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidas á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo estensivo» las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretoria de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industrias, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 13 de Marzo de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Indus-tria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, folio 41, con el número 7,741. El Secretario, Francisco La-moza. Hay un sello que dice: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde á la letra con su original á que me remito, que devolví al Sr. exhibente, cuyo recibo firma á continuación de que doy fé. Y para que conste expido el presente en este pliego de la clase décima, número 621,318, que signo y firmo en Madrid á 17 de Abril de 1888. Recibí el original Eduardo Urruela. Hay una rúbrica. Hay un signo. Mariano Demetrio de Ortíz. Hay una rúbrica. Hay un sello en seco que dice: Notaría de D. Mariano Demetrio de Ortíz. Madrid. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Mariano Demetrio de Ortíz. Madrid 17 de Abril de 1888. Hay un signo. Juan han-ya. Hay una rúbrica. Hay otro signo. Zacarías Alonso Caballero. Hay otra rúbrica. Hay un timbre móvil de diez céntimos. Hay un sello en tinta que dice: Día 17 de Abril de 1888. Colegio Notarial del territorio de Madrid. Tres pesetas. Número 10,336. Serie cuarta. Provincia de Madrid. Es còpia. Él Director general, Delgado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A ViUaviceneio.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso.—Secretaria general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario genera} del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminiatrativo promovido por la Excraa. Sra. D? Ana del Valle ó Iznaga de Chinchilla, contra la Administración pública, representada por el Sr. Fiscal del Consejo, sobre la resolución gobernativa, declarando subsistente la de la Comisión Regio sobre embargo de frutos que se elaborasen en la zafra de mil ochocientos setenta y cinco á setenta y seis, en los ingenios «Mapos,» «Natividad» y «San Fernando» de la propiedad de la Excma. Sra. Do Natividad Iznaga de Acosta; la Sección de lo Contencioso se ha servido dictar el siguiente Auto:
Sres. Presidente accidental, Armas; Consejeros, Am-blard, Mendoza.—Siendo notorio el fallecimiento de la demandante é ignorándose el paradero de sus herederos, no-tifíquese á éstos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de veinte y cuatro de Mayo del año próximo pasado.—Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Asimismo certifico: que el auto á que se contrae el anterior, dice á la letra como sigue:
Auto.—Sres. Presidente, Sitjar. Consejeros, Fontanal», Díaz, Armas. Con lo informado ¡u voce por el Sr. Ponen-