1156
GACETA DE LA HABANA.
de, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el mencionado Real Decreto. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,»
Y	acordado por S. E. en 4 del aotual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar con feoha 26 de Octubre último, y bajo el número 1,658, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
Excmo. 8r.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza, creada por Real Decreto de esta fecha, de Secretario del Juzgado de instrucción del distrito del Oeste de la Habana, á D. Juan Rey y fiouchet, Procurador fiscal de Guantánamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, que reúne las circunstancias prevenidas en el mencionado Real Deoreto. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por 8. E. en 4 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposisión, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 11 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Sección pe Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 583 y con feoha 18 de Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 17 copias de certificados de Patentes de invención, conoedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Don Mngdalono Hernández y Sanz, Notario do Colegio do esta Corte con voncidad y fija residencia en la misma.—Doy fé: Que por D. Antonio Larraz y García, vecino de esta Capital, rae ha sido exhibida la patento do invención que copiada es como sigue:— Patento do invención sin garantía dol Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general, de Agricultura Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento.—Por cuanto por orden do diez y ocho de Febrero de mil ochocientos oclionta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facultados que le con fiero el artículo cuarto del Real decreto de treinta do Julio último, ha concedido á los Srcs. Murond’ Arconant (Cárlos Enrique), Luis Raoul y Ganior (J sime Enrique) domiciliados en París, la patento do invención que solicitó en 25 do Octubre do mil ochocientos ochenta y siete con arreglo al articulo quince de la ley de treinta do Julio de mil ochocientos setenta y ocho por un nuevo sistema do fusil. Y habiendo los roferidos peticionarios cumplido con lo que previene el artículo veinte y uno de la ley citada, expido á su favor la presento Patento do invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes por el término do “veinte años” contados desdo hoy á igual fecha dol año de mil novecientos ocho, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita on la memoria y plano unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar si cumplen con lo que dispone el artículo segundo dol Real Decreto do catorce de Mnyo de mil ochocientos ochenta. Do esta Patente se tomará razón en la Secretaría do la Dirección oxpecial de Patentes, Marcas ó Industria; y so previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo catorce do la ley, el importo de las cuotas anuales que establece el artículo treco, y no acredita ante el Director de la misma oficina ouel plazo improrrogable do dos años, contados desdo esta fecha que ha puesto eu práctica on España el objeto do la Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid diez do Marzo do mil ochocientos ochonta y ocho.—Isidoro Recio de Ipola.—Hay un sello do la Direcoión general do agricultura.—Tomada razón on el libro quinto, fó-Jio quinientos cuaronta y siete, con el número doce mil ciento diez y sois.—El Secretario.—Francisco Lamoza.—Hay un sello do la Dirección espocial de patentes. Corresponde non su original que devuelvo al Sr exhibentedo que doy fé.—Para que conste, á su instancia, pongo ol presento testimonio eu esto pliego clase décima número quinientos noventa y dos mil ciento
tres, y lo signo, firmo y rnbrico en Madrid á veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y ocho.— Mngdalcno Hernández y Sanz.—Hay un sello. «Legalización.—Los infrascritos notarios del Ilustro Oolegio de esta capital, vecinos de ella, legalizamos el signo firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y ocho.— Signo afirma y rubrica.—Vicente Callejo S»nz.--8igno, firmo y rúbrica.—Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio notoria! del territorio y un timbre móvil. —Es copia.—El Director general.—Delgado.r—Rúbrica.—Hay un sello que dice: Ministerio do Ultramar. —Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villuvicencio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Que por D. Antonio Larraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la patente de invención que á la letra dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en ouanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 18 de Febrero de 1888, esta Dirección general, en virtud de las faoultades que confiere el artículo 4.“ del Real Deoreto de 30 de J ulio último, ha concedido á la Sooiedad anónima de Perfumes naturales de «Cannes,» domiciliada en París, la Patente de invenoión que solicitó en 17 de Octubre de 1887, con arreglo al artículo 15 de la Ley de 80 <le Julio de 1878, por un procedimiento perfeccionado para la estracción de esencias perfumadas. Y habiendo la referida Sociedad cumplido con lo que previene elart. 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el termino de 20 años contados desde hoy á igual fecha del año 1,908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en ei plazo improrrogable de dos años, oontados desde esta fecha, que ha puesto en práctica eu España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 7 de Marzo de 1888. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Direoción general de Agricultura. Tomada razón en el libro quinto, folio 543, con el número 12,048. El Seoretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé: Para que conste á su instancia, pongo el presente en este pliego olase décima número 592,101, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 27 de Marzo de 1888. Signo, firma y rúbrica. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdadaleno Hernández y Sanz. Madrid 27 de Marzo de 1888, signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia.—El Director general. Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento.— A. VUlaviosnoio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz. Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fS: Que por D. Antonio Larraz v García, veoino de esta oapital, me ha sido exhibida la patente de invención que copiada es oomo sigue: Patente de invenoión sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Direotor general do Agricultura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 18 de Febrero de 1888, esta Direoción general, on virtud de las faoultades que les confiore el artículo 4? del Real Decreto de 80 de Julio último, ha conoedido al Sr. Oiruetiese (Clemente), domiciliado en París, la patente do invenoión que solicitó en 2 de Noviembre de 1887, oort arreglo al artíoulo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por un procedimiento para la conservación de produotos alimenticios por medio de un sistema de muebles refrigerantes. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo 2 L de la Ley citada, expido á su fa vor la presente Patente de invención que le asegure en la Península, é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde hoy á igual feoha del año de 1,908, el derecho á la explotación exclusiva de la
mencionada industria, en la forma desorita en I moña y plano unidos á esta Patente, cuyo dered de hacerlo extensivo á las provincias de Ultrat cumple con lo que dispone él artículo segundó di Decreto de 14 ae Mayo de 1880. De esta Pate tomará razón en la Secretaría de la Dirección « de Patentes, Marcas ó Industria, y se previene < chicara y no tendrá valor algiino si el interesado tisface en dicha dirección y en la forma que prev artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas i que establece el articulo 13, y no acredita ante el tor de la misma oficina en el plazo improrrogal dos años, contados desde esta fecha, que ha pui práctica en España el objeto de la Patente, estab do una nueva industria en el país. Madrid 10 d zo de 1888. Isidoro Recio de Ipola. Hay un s la Dirección general de Agricultura, Industria mercio. Tomada razón en el libro quinto, folie con el número 12,122. El Secretario, Francisco ’ za. Hay un sello de la Dirección especial de Pa Marcas é Industria. Corresponde literalmente c original que devuelvo al Sr. exhibente de que < Para que conste á su instancia pongo el présente monio en un pliego clase décima número 592,11 signo, firmo y rubrico en Madrid á 24 de Mar 1888. Magdaleno Hernández Sanz. Hay un sel)< galización. Los infrascritos Notarios del Ilustre 0 de esta capital, vecinos de la misma, legalizamos, i no, firma y rúbrica que anteceden de nuestro comí D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 27 de 1 de 1888. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Signo, firma y rúbrica.—Juan José Moroillo.-un sello del Colegio Notarial del territorio y un bre móvil. Es copia: El Director general. Del Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de I mar, Dirección General de Administración y Fon Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomeut Villuvicencio.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notó Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fij, sidencia en la misma.—Doy fé—Que por D. An Larraz y García, vecino de esta Capital, me ha exhibido el certificado, que copiado á la letra, di« —Certificado de adición á la Patente de invenciói pedida á D. Clemente Ader con fecha trece de, de mil ochocientos ochonta y siete, por veinte afiot un sistema de recepción de señales eléctricas, teles cas ú otras, denominada “Fomscfial” sin garantí! Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencias i dad del objeto sobro que recae.—D. Isidoro ilee Sánchez de Ipola, Director General de AgricnJli Industria y Comercio, por delegación dol Exorno. Ministro de Fomento.—Por cuanto D. demonio A domiciliado en París, ha presentado con fecha tre y uno de Diciembre de mil ochocientos oehentay si en el Gobierno Civil de Madrid una instancia di mentada en solicitud de certificado de adicionáis ferida Patente, que le asegure el derecho á la eipii ción exclusiva de perfeccionamientos en el sisteme señales eléctricas, telefónicas ú otras donomín Fomseñal.—Y habiendo cumplido con lo que prei ne sobre el particular la Ley de treinta de Julio mil ochocientos setonta y ocho, esta Dirección gene expide á favor de dicho peticionario el presento o tificado de adición, que le asegure en la Penínsuli Isla Ayacentos desde esta fecha hasta la en qne I mino la concesión do la Patento principal, el derecb la explotación exclusiva do la mencionada indnstr en la forma descrita en la memoria y dibujo unido esto certificado, cuyo'derocho puede hacerlo exten« á las provincias de Ultramar, con arreglo á lo que d pono el artículo segundo dol Real Decreto de oator do Mayo de mil ochocientos ochenta.—Do este certi eado se tomará razón on la Secretaría de la Dirocci expecial de Patentes, Marcas é Industria, y se previ ne que caducará y no tendrá valor alguno, si el int resado no acredita on la misma Direcoión, en el it prorrogable plazo dedos años, contados desde esta f cha, haber pnosto en práctica on Espufia el objeto i este certificado, estableciendo una nuera indnstr en el país.—Madrid dos de Marzoo-de mil oohooient ochenta y ocho.—Isidoro Recio.—Hay un sello del Dirección general de Agricultura.—Tomada-razón i el libro sexto, folio cuarenta y seis, con el número ¡id mil setecientos cuaronta y seis.—El Secretario.—Frai ¡isco Lamoza.—Hay un sollo de la Dirección expedí lo Patento.— Correspondo literalmente con su orí# nal que devuelvo al Sr. exhibonte, do que doy «.• Para que conste, á su instancia, pongo el presunto te timonio on este pliego clase décima uúmero quinteto noventa y dos mil ciento diez y nueve, que signo, urn y rubrico on Madrid ásois do Abril do mil ochoeiento ochenta y ocho.—Magdaleno Hernández Sanz.—H*. un sello.—Legalización.—-Los infrascrito Notariosd* Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos do ella, logalisa tnos el signo, firma y rúbrica que anteceden,donuostn compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.— drid siete de Abril de mil ochocientos ochenta y o°*o —Signo, firma y rúbrica, Vicente Callejo Sauz.— Signo, firma y rúbrica, Juan José Morcillo. al un sello del Colegio Notarial del territorio y unt,n¡ bre móvil.—Es cópia.—El Director General.—