ANO L, —Núm. 63,
Miércoles 12 de Septiembre de 1888.
TOMO Ili— Pag, 497.
iFIEXÒXOIDiaO OFICIAL DEL GOBIEBITO.

:■» WJBÈTMMm JOB SrSOHIOIOM.
jpjascxoai ni: scsomiciom.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Gracia y Justicia.
Negociado de Asuntos Judiciales.
Excino. Sr.:
Suprimidos por la vigente Ley de Presupuestos los Juzgados de primera instancia de Monserrate y Prado, era indispensable proceder á una nueva división territorial que repartiera en la proporción justa y equitativa posible el número de causas y asuntos civiles en que los seis Juzgados restantes habrán de entender.
La Audiencia de este territorio propuso á V. E. una división, que por reunir sobre las otras las mayores garantías de proporcionar equidad fué la que esta Secretaría tuvo el honor de someter á la aprobación de V. E.
La anómala é insostenible manera de funcionar de los Juzgados de la Habana desde que dos de ellos fueron suprimidos, hizo preciso impetrar telegráficamente autorización del Gobierno Supremo para el inmediato planteamiento de la división territorial por V. E. aprobada.
N o se ocultó á esta Secretaría la necesaria reforma que de determinados servicios implica la hueva jurisdicción asignada á los juzgados. Tal es, la que se refiere á la entrega de los libros del Registro Civil de los Juzgados Municipales suprimidos con la desaparición de los de primera instancia á que correspondían; la que atañe á los escribanos de actuaciones de dichos extinguidos Juzgados; y por último, la relativa á la creación de un Juzgado Municipal en el barrio del Vedado. Puntos son estos de difícil resolución y en los que la Excma. Audiencia de este territorio fué llamada á emitir su luminoso informe; informe en virtud del cual y de las razones que quedan expuestas, la Secretaría tiene el honor de someter al acuerdo y aprobación de V. E., el siguiente decreto.
Habana, 10 de Septiembre de 1888.
A. de Quintana.
DECRETO.
En vista de.las razones expuestas por la Secretaría de este Gobierno General, de acuerdo con lo informado por la Excma. Audiencia de este territorio; y en virtud de la autorización telegráfica que me ha Sido concedida por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, he tenido á bien disponer:
Art, l9—Se aprueba en un todo la división territorial propuesta por la Excma. Audiencia, debiendo comenzar á regir desde el día 14 del 'corriente la relativa á los Juzgados de esta capital, y que á continuación se copia.
Art. 29—Los Juzgados Municipales de Monserrate y Prado, cesarán de funcionar desde la referida fecha, debiendo hacer entrega de los libros del Registro Civil á los Juzgados de
la misma clase de Catedral y Belén, prèvio cierre de los citados libros que se hará por diligencia en el día y hora que el limo. Sr. Presidente de esta Audiencia designe.
Art. 39—Los Jueces Municipales de Catedral y Belén deberán hacer en los libros procedentes de los extinguidos Juzgados las anotaciones marginales en las inscripciones de nacimientos á que se refiere el artículo 21, de la Ley provisional del Registro Civil vigente; continuando los seis Jueces Municipales restantes las inscripciones y anotaciones que procedan en sus respectivos libros con arreglo al nuevo territorio que se les asigne.
Art. 49—Los Escribanos procedentes de los extinguidos Juzgados se distribuirán entre los seis restantes en esta forma:
Catedral.—D. Ventura Rodríguez Páez.
Belén.—D. Juan Ignacio Casas.
Guadalupe.—D. José María Espinosa.
Pilar.—D. José B. Egea.
Jesus María.—D. Eugenio Fernández Mac Mahon.
Cerro.—D. Manuel Baños.
En cuanto á D. Venancio Díaz del Villar y D. Zacarías Brezmes, serán destinados á los Juzgados de Marianao y Guane respectivamente, sin perjuicio de utilizar sus servicios en esta capital tan pronto como las circunstancias lo permitan. Los asuntos que en la actualidad tengan estos dos escribanos pasarán al repartimiento general, y de los archivos harán entregas á los Juzgados de Catedral y Cerro en los que interinamente han prestado sus servicios.
Art. 5? Los escribanos nuevamente ads-criptos á los seis Juzgados, darán cuenta á los Jueces á que en adelante correspondan de los asuntos civiles que tengan en curso en la actualidad, siendo, por lo tanto, aquellos Jueces competentes para entender en dichos asuntos. Respecto á las causas criminales deberán ser remitidas á cada uno de los seis Jueces según el orden de su respectiva competencia por el lugar en que se cometieron los delitos.
Art. 69—Reconocida la conveniencia de la creación de un Juzgado Municipal en el barrio del Vedádo, deberá procederse a la formación del expediente prevenido en la orden del Ministerio de Ultramar de 27 de Marzo de 1869.
Art. 79—En tanto que el Gobierno Supremo decrete el planteamiento de la división territorial correspondiente á los Juzgados de Marianao y Guane, continuará adscripto al del Cerro la parte de territorio que procedente de éste ha de pertenecer al primero de dichos Juzgados.
Art. 89—Por la Audiencia del territorio se dictarán las órdenes oportunas para el cumplimiento de este decreto.
Habana, 10 de Septiembre de 1888.
Sobas Marín.
Copia que se cita.
DIVISION TERRITORIAL.
Distrito de da «Catedral».
El distrito de la Catedral empieza en el término Norte de la calle de la Habana, siguiendo por la acera Este hasta la calle délos Desamparados donde dobla hacia el Norte, continuando por el Este de esta calle hasta la de Roncali,
Paula, Machina, San Francisco, Carpinetti, Caballería, Pescadería, Placer de San Telmo y termina en el Pescante, punto de partida de dicho distrito, siendo la línea divisoria los ejes de las calles antes expresadas.
Distrito de «Belén».
Este distrito empieza en el término Norte de la calle de la Habana ó sea en el embarcadero del Pescante, siguiendo por la acera Oeste de la Habana hasta la de Desamparados donde dobla hacia al Este, siguiendo por la acera Sur hasta el muelle de Paula, donde dobla hacia el Oeste y sigue costeando los almacenes y muelle de San José y el Arsenal hasta la calle de Factoría donde dobla hacia el Norte por la acera Este de esta calle hasta la del Arsenal, donde se dirije por la acera Sur de la calle de este nombre, de Factoría á Cienfuegos, doblando por la acera Este de la calle de Cienfuegos, de Arsenal á Príncipe Alfonso, siguiendo por la referida acera, eje de parte de calle de la acera Oeste del Parque de la India, comprendido entre los pilares del lado Oeste del Campo de Marte y la banqueta del lado Oeste del Parque hasta la calle de Dragones donde dobla hacia el Este por la acera Sur de esta calle hasta la acera Este de la de Zulueta, donde sigue hacia el Norte hasta la acera de este rumbo de la calle de Neptuno, doblando hacia el Oeste á tomar el eje de la parte de calle del lado Oeste de la del Prado comprendido entre la banqueta Oeste de los Parques y la fachada de los edificios de la referida acera Oeste, doblando hacia el Norte en dirección por dicho eje al mar, donde dobla por la costa hacia el Este á buscar el Castillo de la Punta y embarcadero del Pescante.
Distrito de «Guadalupe».
Empieza en la acera Oeste de la calle del Prado, eje de la parte de calle comprendido entre la banqueta Oeste del Parque y la fachada de los edificios del referido lado Oeste desde la Punta hasta la calle de Neptuno donde dobla hacia el Este por la acera Sur de Neptuno á Zulueta, donde dobla hacia el Sur por la acera Oeste de esta última calle, de Neptuno á Dragones, donde dobla hacia el Oeste por la acera Norte de Dragones, de Zulueta á Amistad donde dobla hacia el Sur, por la acera Oeste de Amistad; de Dragones á Reina, donde dobla al Oeste por la acera Norte de Reina: de Amistad á Lealtad donde dobla por la acera Oeste de Lealtad: de la Calzada de la Reina hasta el mar doblando por la costa hacia el Este de Lealtad á Prado.
•	Distrito de «Jesus María »
Empieza en la acera Este de la calzada del Principa Alfonso, manzana ó cuadra comprendida entre el puente de Chávez y Calzada de Belascoaín, donde dobla hácia el Oeste por la acera Este de Belascoaín hasta la calle del Rastro, donde dobla hacia el Norte por la acera Este de la continuación de la calle de la Lealtad hasta la calle de la Valla, donde dobla hácia el Oeste á buscar la acera Este de la calle de la Lealtad desde la calle de la Valla hasta Reina, donde dobla hácia el Este por la acera Sur de dicha calle de la Reina: de Lealtad á Amistad, doblando hacia el Norte por la acera Este de la ca'-lle de la Amistad: de Reina á Dragones, donde dobla hacia el Este por la acera Sur de esta última calle: de Amistad á Prado, donde dobla hacia el Sur por la acera Este de Prado: de Dragones á Prínoipe Alfonso, continuando por la calle de Cienfuegos hasta la acera Sur de la calle del Arsenal, donde dobla hácia el Oeste por la acera Sur de la calle del Arsenal: de Cienfuegos á cacto-ría, doblando hacia el Sur por la acera Este de la calle de Factoría: de Arsenal al mar, donde dobla hacia el Oeste, costeando el lado Norte de la ensenada de Atarés desde Factoría hasta el desagüe del Matadero, siguiendo hacia el Oeste por el lado Norte del desagüe hasta el L Puente de Chávez.
Distrito del «Pilar.»
Empieza este distrito en la acera Oeste de la calzada del Monte: de Belascoaín á la calzada de la Infanta, donde dobla hácia el Norte, desde la calzada del Monte á la calle del Príncipe, barrio de San Lázaro, donde dobla hacia el Este por la acera de igual rumbo de la calle del Príncipe: de la calle de la Infanta al mar, donde dobla la costa hacia el Este hasta la calle de la Lealtad, doblando hacia el Sur por la acera Oeste de esta calle hasta la de