GACETA DE LA HABANA.
1245
onstar su domicilio é ignorar su paradero, en virtud de providencia de trece del actual se le hace la notificación •or medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla e anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Bole-n oficial, parándole el mismo per juico que si se le notifica en su persona.—Haáana Diciembre 15 de 1888.—Anto-io Alvarez Insua, Y para su publicación por tres núme-)s de la Gaceta oficial se expide el presente en la misma ».cha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez In-íia.	184o A P 23
. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
En virtud del presente se háce saber: que en las dili-I mcias promovidas por D* Dominga Díaz, sobre reclusión s su esposo Don Pedro Vasallo por demencia, se ha dis-lesto se emplace por término de treinta dias á los parien-3 del referido Don Pedro Vasallo, para que expongan lo le tengan por conveniente sobre dicha reclusión, é igno-¡ ndose el nombre y residencia de alguno de ellos se ha li-[ ado la siguiente cédula:—El Sr. Juez de primera instan-i i i de este partido, en las diligencias promovidas1 por doña I miinga Díaz de Vasallo, sobre reclusión de su esposo D. i Pedro Vasallo por demencia, ha dictado la providencia || e dice:—Jaruco y Diciembre 21 de 1888. Recibidas en |l ;e dia, únanse á sus autos estas diligencias y constando H ellas que D. Pedro Vasallo tiene otros parientes, cuyos |¡ mbres y domicilios se ignoran, practíquese el emplaza-jH ento de éstos en la forma que preceptúa el artículo 269 || su primer inciso y 271 de la Ley de Enjuiciamiento. Así i] proveyó su Sría., por ante mí, de que doy fé.—La Torre.
E Inte mí, Rafael Aguiar. En su virtud y constando de diligencias practicadas por el Juzgado municipal de | paste al emplazar á los parientes del referido D. Pedro n sallo residentes en dicho término, que existen otros culi i nombres y domicilios se ignoran; por la presente se H plaza á los parientes de Don Pedro Vasallo Domínguez,
I uno del término municipal de Tapaste, para que en el $1 mino de treinta dias comparezcan, si les conviniere, an-8 b! Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por I :e mi Escribanía, á exponer lo que tengan por convelí nte sobre la reclusión de aquél que por la demencia que B iece tiene solicitada su esposa Doña Dominga Díaz, con ■ /ertencia de que si no lo hicieren en el término referido £ proveerá lo. procedente á dicha solicitud.—Jaruco 2i de B siembre de Í888.—Rafael Aguiar. Y para que sirva de B plazamiento á ios parientes'de Don Pedro Vasallo y pulí 3ación en la Gaceta oficial en tr es números consecutivos ¡|i libra el presente en Jaruco y Diciembre 21 de 1888.—J.
B de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar.
1850 A O 26
I	Sr. D. Juan Antonio Rubio de Celis.—En este Juzgado B or la Escribanía del actuario que refrenda, ha presen-■ o el procurador Don Garlos M? Hernández del Prado en i! nbre y con poder bastante del Pbro. Pr. Felipe de la £ *da, un escrito en el cual por lo principal establece con t| documentación correspondiente juicio declarativo de || yor cuantía contra V. en cobro de mil trescientos pesos
II	>, que es en deberle por réditos al cinco por 100 del capi-
[| de un mil pesos que reconocen los sitios- de su propie-| 1 nominados “El Delirio” y “El Ojo de Agua,” á favor ?• la capellanía de D. Pedro de Varona, pendientes de pa-¡ ¡ desde 19 de Mayo de 1862; y por un otrosí solicita que el »« plazamiento á V, se haga en la forma que determina el si ;calo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorar j i ictual domicilio, á cuyo escrito ha recaído el siguiente ; ;• o:—Puerto Príncipe Diciembre 21.de 1888. Por presencia la anterior demanda con las copias que se acompa-ii i. A lo principal se admite con lugar dicha demanda en ~í *.io declarativo de mayor cuantía contra D. Juan Anto-¿e Rubio de Celis, á quien se confiere traslado emplazán-od ale, para que dentro del término legal comparezca en lili lutos personándose en forma. Y al otrosí hágase el em-IB '.amiento del demandado en la forma que prescribe el I as culo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, entendién-có ; de veinte dias el término para comparecer si no resi-cá een esta ciudad. Lo mandó y firma el Sr. Juez de pri-xn a instancia accidental de esta ciudad, de que doy fé.— xL orno J. de Varona.—Ante mí, Diego Don. En conse-cxs icia emplazo á V. por la presente á fin de que dentro ce término señalado en la providencia inserta comparezca €B9 los autos personándose en forma; apercibido en caso coi ;rario de que le parará el perjuicio que hubiere lugar os terecho.—-Puerto Príncipe Diciembre 21 de 1888.—Diego 1>. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha-bal a, expido la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego T31.	1851 A O 26 .
i] El Sr. Juez decano de los de primera instancia de esta cas ad, cumpliendo lo dispuesto por la Sala de Gobierno d3b i Exorna. Audiencia, ha dispuesto que por tres núme-r«a(X Le la. Gaceta oficial se convoque por el término de treinta ias á las personas que se crean poder utilizar alguna rnn imación contra la fianza que tenía constituida el procuro dor Don Emilio Martí, el que ha hecho renuncia de suL cus o, habiéndosele admitido; con el fin deque hagan valer sito lerechos.—Habana y Dioiembre 17 de 1888.—Juan H. Y*\ el.	1853 A O 26
j| 31 Sr. Juez municipal y de primera instancia accidentas! bI distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto en elili lio de apelación formado en la Secretaría de este Juz-g;^l • con motivo de la establecida por D. Francisco Ruso, era juicio que se le ha seguido en el Juzgado municipal d-W suprimido distrito del Prado, correspondiente hoy á. 1 a demarcación judicial por- virtud de la nueva divi-siúoi por insultos á D. Francisco Barberá Martínez, se no-ttifi ie á éste el auto definitivo recaído en el expresado ro-lh.ol i su parte dispositiva, toda vez que no han dado resultad 5 favorables las diligencias practicadas para inquirir Sun «nicilio, y el que copiado á la letra diée así:—Se decla-raoi sierto el recurso de apelación establecido por Don F^il cisco Ruso en el juicio de faltas que se le sigue por in-8uqi s ú D. Francisco Barberá, y firme en todas sus partes la J itencia dictada en el mismo con las costas á cargo del app nte. Expídase por el actuario la oportuna certificadla para remitir con el juicio original al Juzgado munici-£94 ara lo que corresponda Así lo dijo y firma, el Sr. D. uff Pablo Tofiarely, Juez municipal propietario del dis-trrt de Guadalupe é interino de primera instancia del mis-m*m oy fé.—J. Pablo Tóñarely.— Ante mí, José Esclápet. Y l opliendo lo dispuesto y para notificar á D. Francisco Bssí 3rá por tres números de la Gaceta oficial libro la presera en la Habana á 15 de Diciembre de 1888.—José Esclá-pess	1849 A O 25
REMATES.
D. J Derto Mádan y Bebeagua, Juez municipal suplente L distrito Norte de esta ciudad, en funciones de B mera instancia del mismo por sustitución reglamen-8 *ia..
% r él presente y á consecuencia de los ejecutivos seguís ; por D. Edelberto Farrés cesionario de los Sres. Fon-rocM i, Castelló y Comp? en liquidación, contra D. Matías
de Galarraga y Mesa y D. Ricardo Farrés como tercer poseedor del ingenio «Confianza» en cobro de pesos, se saca á pública subasta por término de 20 días los bienes embargados consistentes en el ingenio demolido «Confianaza,» situado en el témino municipal de Alfonso XII y como á medio kilómetro del pardero Bermeja; linda por el Norte, con el camino que conduce de la Bermeja á Alfonso XII; por el Sur. con una serventía que lo separa de los ingenios “Angelita” y “Perseverancia;” por el Este, con tierras del ingenio “Santa Ana,” de Segundo; y por el Oeste, con el camino de la Costa á la Bermeja; mide una extensión superficial de doscientas una hectáreas, treinta áreas y treinta centiáreas ó sean quince caballerías de tierra, en su mayor parte de color rojo y de buena y abundante capa vegetal, con sus cercas de piña y piñón, un corral pequeño con cercas de piedra, árboles frutales y palmas, un pozo con aguas portables con noria y tuberías, aperos y útiles de labor, maquinaria y útiles con fábricas de vivienda de manipostería, tabla y teja plana, casa de ingenio y calderas con dos viviendas de maquinista, enfriadero, casa de romana báscula, depósito de bagazo, casa de los operarios otra de pozo, gallineros y horno de cal y varios elementos, muebles; tasado todo en diez y nueve mil ochocientos setenta pesos treintinueve centavos. Un sitio titulado “Montaña,” situado á un kilómetro próximamente ae la anterior; y linda por el Norte y Este, con el ingenio “Perseverancia;” por el Sur, con el potrero del ingenio “Lima;” y por el Oeste, con Don Pablo García; de cien hectáreas, sesenta y cinco áreas y quinte centiáreas ó sean siete y media caballerías de tierra; valorado en mil ciento vemte y cuatro pesos veinte y siete centavos1« formando todo la suma de veinte mil novecientos noventa y cuatro pesos sesenta y seis centavos en oro: sin descontar las cargas que pudieran gravarlos; ad virtiéndose que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario donde podrán evaminarlos los que quieran tomar parte en la subasta; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la misma habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto por lo menos el diez por 100 efectivo del valor de los bienes; señalándose para que tenga efecto dicho acto el dia primero de Febrero del año próximo entrante, á la una de su tarde en las puertas de este Juzgado. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas á 19 de Diciembre de 1888Alberto Mádan.—Santiago Castro,
1839 R P 23
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia treinta y uno de Enero próximo, en el Juzgado, situado en la calle de O’Reilly núm. 30 A., para el remate del potrero 4 ‘El Mulo,” situado en el barrio de Tirado, término municipal de S. Luis, jurisdicción de Pinar del Río: compuesto de diez y nueve caballerías y ciento veinte y un cordeles planos de tierra; tasado con sus fábricas, colmenas, animales y demás anexidades, en seis mil doscientos setenta y cinco pesos cuarenta y seis centavos; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más diere. Debiendo advertir que constan en autos los títulos de dominio con los que tendrán que conformarse el rematador; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que es requisito indispensable para admitirse la proposición la consignación del diez por 100 del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Martín Pedroso contra Don Carmelo y Dí Prudencia Vivero, en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 21 de Diciembre de 1888.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	1847 R T 25
EDICTOS.
D. Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Antonio Valdés, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la eaufa que se le sigue por homicidio de Don José Ramón Bringuier; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana 19 de Diciembre de 1888.—Oarlos Q,. de la Torre.—Por mandato su Sría., Eligió Bonachea.	1845 E O 25
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Maristany é Irijoa, hijo de D. José y de doña Amalia, natural del Ferrol, soltero, periodista y de 25 años, para que en el término de nueve dias se presente en la tteal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de injurias á la Autoridad; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Diciembre 20 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría,, Eligió Bonachea.	1842 1846 E O 25
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan cia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Benito López Zaldívar, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la qáusa que se le sigue por estafa á doña Antonia Ferrefio; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 21 de Diciembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sefioría, Eligió Bonachea.
1843	E O 25
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan Borges y Martínez, hijo de Agustín y de Juana, natural de Canarias, soltero, zapatero y de 29 afios de edad; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le ba conferido de la acusación fiscal, en la causa que en este Juzgado se le sigue por insultos á agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de Ja misma.—Habana Diciembre 19 de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.
1844	E O 25
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Alemán, cuyas generales se ignoran, pero es de estatura regular, algo robústo, barba clara cerrada, cara redonda y como de 38 afios; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo á Don Vicente Pereda; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para I09 trámites ulteriores del procedimiento.—S. Antonio de los Batios Diciembre 11 de 1888.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sefioría, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha.—1 Agustín Castro.	1848 E O 25
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Moredo, natural de Orense, viudo, de 50 afios y sirviente que fué de la Casa de Socorro de la primera demarcación; para* que en el término de nueve dias, contados después de publicado éste, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Diciembre 15 de 1888.—J. Pablo-Tofiarely.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti,
1836 E O 23
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Granda y Torres ó sea Don Manuel González Es-tiada, natural de Oviedo, soltero, hijo de D. Pedro y doña Joaquina y vecino de la calle de la Condesa núm. 16; á fin deque en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en causa que le sigue por uso público de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastf nte los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Diciembre 15 de 1888. —Juan Pablo Tofiarely.—Por mandato de su Sría., Arturo Gallea!.	1838 E O 23
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Pérez y Rodríguez, natural de la Habana, de estado soltero, de 45 afios de edad, tabaquero, hijo de Julián y de Avelina y vecino que fué de esta ciudad en la calle de Consulado entre Trocadero y Colón; para que dentro del término de nueve dias, después de publicado éste, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Diciembre 15 de 1888.— Juan Pablo Tofiarely.—Ante mí, Arturo Galletti.
1835 E O 23
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Bernardo Manzanilla, natural de esta ciudad, soltero, escribiente, de 25 afios y vecino que fué de Guanabacoa, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él y otro se le siguió por disparo de arma de fuego en el suprimido Juzgado del Prado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la9 notificaciones y demás trámités que con él ocurran.—Habana y Diciembre 16 de 1888.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	1834 O E 23
Don Pedro R. Goicochea, Juez municipal de este distrito judicial en funciones de primera instancia por indisposición del Sr. propietario, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Silverio y León, cuyas generales se ignoran, para ue en el término de nueve dias se presente en este Juzga-o á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Bal vi no Torres; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Santa Clara 19 de Diciembre de 1888.—Pedro R. Goicochea,—Aute mí, Francisco M. Gispert.	1831 E O 22
D. Pedro R. Goicochea, Juez municipal de esta ciudad y su distrito judicial en funciones de primera instancia por indisposición del Sr. propietario, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Santos, vecino del Calabazar y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta dudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Epifanio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justic.a y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara Diciembre 18 de 1888.—Pedro R. Goicochea.—Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.
1830 E O 22
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de de primera instancia de este partido judieial, ha dispuesto en causa contra Don Matías Martínez y otro por atentado contra un agente de la Autoridad, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á D. Manuel de la Rica, sereno que fué del ingenio 1 ‘El Conde,” en San Antonio de Río Blanco del Norte, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su publicación en dicha Gaceta expido la presente en Jaruco á 22 de Diciembre de 1888.—Buenaventura Sánchez.	1852 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Andrés Tardío y Vázquez, natural de Cádiz, soltero, de 40 años, criado de mano y vecino de la calzada de Jesús del Monte número 134, para que en el témino de quinto dia, despnes de publicado el último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que por lesiones al mismo se signe. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 15 de Dioiembre de 1888.—Arturo Galletti.
1837 C O 23