1190
GACETA DE LA HAB Ais
de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedara en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 32 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias, y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en qne se comunique al contratista 'a aprobación del remate.
Art. 4? Se dará principio á la ejecución de las obras, dentro del término de veinte días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas, en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de diez meses.
Art. 52 Se acreditará mensualmente al Contratista, el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hara sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 62 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposición.
D. N_____......... N.......... vecino de.......
enterado del anuncio publicado por orden del Excelentísimo Sr. Gobernador General en el número......
de la Gaceta oficial, correspondiente al.... del mes
de....... y de todas las obligaciones y derechos que
señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta estas obras, por la cantidad de....... (aquí el importe en letras).
Fecha y firma.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 834 y con fecha 18 de Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 15 copias de certificados de Patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
T puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
(Continúa.)
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Que por D. Antonio La-rraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la patente de invención que á la letra dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 18 de Febrero de 1888, esta Dirección general, en virtud de las facultades que confiere el artículo 4-° del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido al Sr. Laurin Schraen, domiciliado en Li-lle, [Francia,] la Patente de invención que solicitó en 25 de Febrero de 1888, con arreglo al art. lo déla Ley de 30 de Julio de 18*18, por un nuevo sistema para el curtido de las pieles. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el art. 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente patente de invención que le asegure en laPenínsuláé Islas adyacentes por el término de 10 años contados desde hoy á igual fecha del año 1,898, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é-Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Direc ción y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en ei plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva indus tria en el país. Madrid 18 de Mayo de 1888. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura. Tomada razón,en el libro sexto, folio 249, con el número 7,949. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Pa temes. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy. fé: Para que conste á su instancia, pongo el presente en este pliego clase décima número 586,850, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 5 de Junio de 1888. Signo, firma
y rúbrica. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecedeu de nuestro compañero D. Magdadaleno Hernández y Sanz. Madrid 5 de Junio de 1888, signo, firma y rubrica. Mariano Alonso Apolinario. Signo, firma y rúbrica. Juan José Vlorcil o. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbremóvil. Es copia. - El Director general. Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento.— A. Villavicencio.
Don Magdaleno Hernández y S¡»nz, Notario de Colegio de esta Corte con venc¡dnd y fija residencia en la misma.—Doy fé: Que por D. Antonio Larraz y García, vecino de esta Capital, me ha sido exhibida la patente de invención que copiada es como sigue: — Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general, de Agricultura Industria y Co-merejo, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento.—Por cuanto por orden de diez y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho, esta Dirección general, en virtudde las facultades que le con fiere el artículo cuarto del Real decreto de treinta de Julio último, ha concedido á Mr. D. Gogon Caries M. Miguel, (Duque do Fettre),- domiciliado en París, la patente de invención qne solicitó en 7 de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho con arreglo al artículo quince de la ley de treinta de Julio de rail ochocientos setenta y ocho por un sistema de aparato denominado «Fonogenógrafo,» propio para determinar la dirección de donde procede una señal acústica cualquiera. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo qne previene el art. 21 de la ley citada, expido á su favor la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de veinte años contados desde hoy á igual fecha del año de 1.908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar si cumplen con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección expeciai de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma qne previene el artículo catorce de la ley, el importe de las cuotas anuales qne establece el artículo trece, y^fio acredita ante el Director de la misma oficina erriYplazo improrrogable de dos años, contados desde está fecha que ha puesto en práctica eu España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 15 de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho.—Isidoro Recio de Ipola.—Hay un sello de la Dirección general de agricultura.—Tomada razón en ei libro sexto, fó-lio 179,, coa el número 7,879.—El Secretario.— Francisco Lamoza.—Hay un sello de la Dirección especial de patentes. Corresponde con su original que de -vuelvo al Sr. exhibente de qne doy fé.—Para que conste, á su instancia, pongo el presente testimonio en este pliego clase 102 n? quinientos ochenta y seis mil ochocientos setenta y dos, qne signo, firmo y rubrico en Madrid á 26 de Mayo de mil ochocientos Ochenta y ocho.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay nn sello. —Legalización.—Los, infrascritos notarios del Ilustre Colegio dq esta capital, vecinos de ella, legalizamos el signo firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid 28 de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. —Signo, firma y rúbrica.—Zacarías Alonso y Cabal lero.--Signo, firmo y rúbrica.—Juan José Morcillo.—Hay nn sello del Colegio notarial del territorio y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general —Delgado.—Rúbrica.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz. Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio Larraz v García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la patente de invención que copiada es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro dé Fomento. Por cuanto por orden de 18 de Febrero de 1888, esta Dirección general, en virtud de las facultades que les confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á la Sociedad anónima de construcciones mecánicas de San Quintín, domiciliada en Aisne, [Francia],.la patente de invención que solicitó en 16 de Febrero de 1888, con arreglo al artículo 15 de
la Ley de 30 de Julio de 1878, por nn nuevo sist juntos aplicable á los filtros prensas. Y habiendo la ferida Sociedad cumplido con lo que previene el artí< 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente Pai te de invención que le asegure en la Península, é I adyacentes por el término de veinte años, cunta desde hoy á igual fecha del año de rail noveciei ocho, el der< cho á la explotación exclusiva de mencionada industria, en la forma descrita en la i moría y plano unidos a esta Patente, cuyo derecho p de hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, cumple con lo que dispone el artículo segundo del 1 Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente tomará razón en la Secretaría de la Dirección espec de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que ducar» y no tendrá valor alguno si el interesado no tisface en dicha dirección y en la forma que previera artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas amia que establece el artículo 13, y no acredita ante el Dii tor de la misma oficina en el plazo improrrogable dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto práctica en España el objeto de la Patente, establecii do una nueva industria en el país. Madrid 14 de Mi de 1888. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello la Dirección general de Agricultura, Industria y ( mercio. Tomada razón en el libro sexto, folio 2! con el número 7,923. El Secretario, Francisco Lan za. H y un sello de la Dirección especial de Patent Marcasé Industria Corresponde literalmente con original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy Para que conste á su instancia pongo el presente tés monio en un pliego clase décima número 592,.’91, q signo, firmo y rubrico en Madrid á 5 de Junio 1888, Magdaleno Hernández Sanz. Hay un sello. L galización. Los infrascritos Notados del Ilustre Coleg de esta capital, vecinos de la misma, legalizamos, el si no, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compase D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 5 de Jan de 1888. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Ap linario. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. H¡ un sello del Colegio Notarial del territorio y un tío bre móvil. Es copia: El Director general. Delgad Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultr mar, Dirección General de Administración y Foment Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, i Villavicencio.
(Continuará)
Intendencia General de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica s Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si guíente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1248.—Excelentísimo Sr.: Para la plaza de Oficial 4.° de 1» Administración Central de Contribuciónes, Impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Valero Berche, y dotada con el eneldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Bey [q. D. g-] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Cristóbal Contreraa qae con igual categoría y clase sirve en el Gobierno Gelerai. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Octubre de 1888.—Ruíz y Cip-depon.»
Y púfesto el cúmplase por S. E. á dicha Beai orden con fecha 25 de Noviembre último, de orden dèi Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—Benito Bof'-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica « Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. N?l,292.—Eicmo. Para la plaza de oficial 3.° de la Administración fon-trai de Contribuciones, Impuestos y Propiedad» • esa Isla, vacante por pase á otro destino en- la Pea®* súía, del electo D. Luis Martínez Závalos y dotada** el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos«w-cuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en en no*-bre la Reina Regente del R-ino, ha tenido í B nombrar á D. Manuel Fnmaual que sirve la deo««* 4.° Celador del Resguardo en I» Adnana de esa-chp] tal. De Real orden 1<> digo a V. E. para sn con«1' miento y demás efectos.—Dios .guardé á V. E. m«** años. Madrid 7 de Noviembre de 1888.—Ruíz 1 depon.»	^
Y pnesto el cúmplase por S. E. con focha » Noviembre último á dicha Real orden, de Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda86 P° en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—Benito W