GACETA DE LA HABANA,
989
mía i, Síndico del Monasterio de Santa Catalina* vecino pee i Habana, representado por el Procurador D. Fermín Fi.ijj «roa, con la dirección del Ledo. D. José Felipe Demes-Breq de la otra Di Luisa Zuill y Cívico, de desconocido do-mili o, constituido en rebeldía, en cobro de dos mil ciento setti A y cinco pesos procedentes de censos de una impo-sicí á. favor de dicho Convento, en el ingenio demolido **S6i Juan Nepomucéno”. Visto lo alegado por la parte ac!t) a, el mérito de autos y lo que ordenan los artículos 1472 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. S. Sría dijo :i ie debia mandar y mandaba seguir adelante la ejecución f hacer trance y remate del potrero “San Juan Nepo-mua lo’7, embargado á las resultas de esta demanda ejecutiva y que de su producto se haga entero pago al ejecu-Doctor D. Benigno Merino y Mendi, como Síndico onasterio de Santa Catalina de Sena, y de los 2175 intereses vencidos, por vencer y costas causadas y gU»e¡ causaren, hasta su efectivo pago. Así por esta su eno¡ cia, definitivamente juzgando, lo pronunció, mandó y fia a dicho Sr. Juez, por ante mí, el escribano de que dovi • J. M. de la Torre.—Ante mí, Eafael A guiar. Leída y Ffl licada fué la anterior sentencia por S. Sría. en su fechad atándose celebrando audiencia pública por ante mí, de 15 doy fó.—Rafael Aguiar. Y para notificar á doña Loju Zuill y Cívico, constituida en rebeldía en estos au-tossi libra el presente que se insertará en la Gaceta ofi-ciaju a tres números consecutivos. Jaruco, Noviembre 13 del 9.—J. M. de la Torre.-* 1-Ante mí, Rafael Aguiar.
1465 A T 17
REMATES.
Do« leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia I 1 distrito de Jesús María.
H Dr el presente se hace público: que en el juicio ejecu-tivfl eguido por los administradores de los bienes quedado« fallecimiento del Sr. D. Narciso J. de Peñalver, según > Conde de este título, contra la sucesión del Excmo. Sr.M m Rafael Rodríguez Torices, y los liquidadores de la soca ad anónima Crédito Territorial Cubano, en cobro de pea») se ha dispuesto se saque á pública subasta, sin su-pliJU falta de títulos de dominio, los bienes embargados con ten tes en el potrero “Ponina,” situado en el barrio de • i naguises, jurisdicción de Colón, provincia de Matan-za8& >n todas sus anexidades, dotación de animales, terreno» « fábricas, maquinaria, aperos de labranza y demás; tassi ) en setenta y nueve mil doscientos treinta y tres pesos» venta y cinco centavos en oro; para cuyo acto se ha sefü ido el dia quince del entrante mes de Diciembre, á lase eve de la mañana, en las puertas del Juzgado, calle delta ado esquina á Colón número 64. Lo que 6e anuncia poi».a te medio para general conocimiento de licitadores; put.tj ido pasar á la Escribanía del actuario á enterarse dell! ció y la tasación que se le pondrá de manifiesto.— Tena ido presente que para tomar parte en la subasta deber -i consignar en la mesa del Juzgado una cantidad ¡ igu&i »or lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bien que se han de subastar, sin cuyo requisito no se admití proposición alguna así como que no cubra los dos tercia . Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno ; libm 1 presente.—Habana Noviembre 15 de 1888,—Lean-: drou ieto.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez.
1539 R P 21
1 D. Jl n Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en pro-dad del distrito del Cerro, y Decano de los de esta pital.
? r el presente se saca á pública subasta, por término de 'nri ite dias, la casa núm. 143 de la calle de Revilla^ige-do, ► esta ciudad, de manipostería, azotea y teja, edifica da • «I jh terreno que mide ciento cincuenta y siete metros dieza ocho centímetros cuadrados, tasada en mil seiscientos i anta y nueve pesos sesenta y ocho centavos oro, señalad ose para el acto, el dia 13 del próximo Diciembre, á las «oí e y en el local del Juzgado, convocándose por este mecáf á los que quieran hacer licitación; con la advertencia, , j e no se admitirá postura que no cubra los dos tercios 811 avalúo, y que para tomar parte en el remate, de-s berfiá ;onsignar prèviamente en la mesa del Juzgado, ó en el esa ilecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por • i aiénos al diez por ciento efectivo del valor del in— l mueei », debiendo conformarse con los títulos que obran en i, autod y sin tener derecho á exijir otros. Que así lo he dis-¿ pueiea á consecuencia de los autos ejecutivos, seguidos por * i Ignacio González Ganffrean, contra D? Rafaela Rá-'À mossi González, en cobro de pesos. Habana, 14 de No--vieiriffl e de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio ¡J Ferra tdez de Velazco.	1518 R P 18
Ldod >. J osé M? Fernández de Castro y Apéstegui Juez de-51 mera instancia del distrito de Guanabacoa.
? ] r el presente edicto hago saber: que el dia diezisiete del : 3 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana y I en l l«l str'ados de este Juzgado, sito actualmente en la ca-lie cd) a Concepción núm. 33; tendrá efecto el remate del ing®ej » de fabricar azúcar denominado “Central Maria” y su era! ni a agrícola “Castañeda,” ubicados en el barrio de Gusai ras, término municipal de Palmillas y judicial de Ej; Coloq provincia de Matanzas; compuesto el primero ó sea
I el inri lio “María,” de sesenta y dos caballerías y doscien-Itos : ii enta y cinco cordeles, ó sean ochocientas cuarenta ' y cibi o hectáreas, dos mil setecientos diez y ocho metros fe cua«.oi dos y diez y siete centésimos de terreno; que dista ifl1 cieori sesenta y ocho kilómetros de la capital, dos kilóme-(8 trossí Calimete y veinte y cuatro kilómetros de Colón; ¡T ava. Jj io con sus fábricas, aguadas, cercas, arboleda, cam-|j:	pos i caña, fruto pendiente, maquinarias, aperos y mate-
rial transporte y todas sus demás anexidades, en la suma j;' de est to setenta y seis mil trescientos cincuenta y un pedí!* ' sos s si nta y un centavos oro; y la segunda ó sea la colonia - agrílíli a “Castañeda” anexa al ingenio referido, se compo-ne dd os caballerías, ciento ochenta cordeles planos de / tiernt avaluada con sus fábricas, campo de caña y demás J añera id es, en la suma de dos mil ocho pesos treinta y tres ceniti 38 oro. Y se advierte á los licitadores qne á instan-| cia » »i acreedor demandante se sacan é pública subasta las eei cesadas fincas, sin suplir previamente la falta de tí-tulood 3 propiedad, siendo obligación del rematador llenar la co:oi ieión que explica el párrafo segundo dél artículo i 1496 ¡I la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente, en relación I con ¿1 46 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hi-1 r ot«;e! -ia en esta Isla. Que no se admitirá proposición que i no eoo *a los dos tercios del avalúo. Que para tomar parte I en la; basta es indispensable consignar previamente en la
■	mesa;;? »1 Juzgado ó en el establecimiento destinado al efeo-t to u:bj cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo
■	del i I »r de los bienes que sirve de tipo para la subasta, I silf o« ) requisito previo no serán admitidos; devolvién-I doseaei shas consignaciones á sus respectivos dueños, acto
contiti o del remate, excepto la que corresponda al mejor I postdb a cual se reservará en depósito como garantía del
■	cumuli liento de su obligación y en su caso como parte I del pg io de la venta. Y por último, que los autos se encuerno? i de manifiesto en la Escribanía donde pueden ser
b exanxu .dos por todos los que se interesen en la adquisición .1 as fincas. Que así lo he dispuesto en los autos de
la demanda declarativa de mayor cuantía seguidos por D. Manuel Mi Travieso y Hernández, contra D. Celestino de la Torriente y Ceballos, D. Carlos la Rosa y Vede y Doña Isabel Hernández Oliva, sobre constitución de hipoteca especial y pago de cantidad. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente—Guanaba-coa 24 de Noviembre de 1888.—José Mi Fernández de Castro y Apéztegui.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín.
1500 R R 18
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia 81 de Enero de 1889, á las doce, en los Estrados del Juzgado, situados en la calle de la Habana número 136, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes:—un pedazo de tierra montuoso con la denominación de Hoyo de Moreno, situado en la villa de Icord, en Islas Canarias, lindando al Naciente con caminos públicos, al Poniente con fincas de D. Antonio Quintero, de Felipe Carballo Pimentel, de herederos de Salvador Pérez Martín y otros, al Norte de D. Gabriel Hernández del Castillo, y Sur de Josefa Luis y Zamora; tiene de extensión nueve fanegadas, cuatro almudes y 53 brazas, su valor cuatrocientas pesetas; otro en la misma situación y con la propia denominación, lindando al Naciente con «camino que conduce al Saguiñal, al Poniente con otro camino y propiedades de herederos de Pedro Hernández Fuentes, y otro de María Hernández Tarife y Vargas, al Norte con camino que va al Miradero, y Sur con terreno de D.. Gabriel Hernández del Castillo, constando su sentencia de catorce fanegadas, dos almudes y ciento siete brazas, su valor mil pesetas; otro en la misma situación, denominado “Ladera”, lindando al Naciente con camino, al Poniente con terreno de D. Manuel León Regalado, de D. Vicente Manduca y de herederos de D. Salvador González Báez, al Norte con otro terreno de D. Gabriel Hernández del Castillo, y al Sur con camino; su extensión dos fanegadas, tres almudes y cien brazas, siendo su valor el de seiscientas cincuenta y tres pesetas y cinco céntimos; otro llamado Barranquito del Marqués, que linda al Naciente y Poniente con serventías, al Norte con terreno de Domingo Valerio y de herederos de D. Isidro Ramos, y al Sur con camino público, teniendo de extensión once almudes y setenta y nueve brazas, siendo su valor la de ciento doce pesetas y cincuenta céntimos; otro llamado “Lomo Blanco”, que linda al Naciente con terreno de Andrés Luis Ravelo, Poniente y Sur de D. Roque Hutas, y al Norte de herederos de Gonzalo Rodríguez y González; su extensión nueve almudes y veinte y cinco brazas, su valor ciento sesenta pesetas;!otro denominado Miradero, que linda al Naciente con una serventía, al Poniente y Sur con propiedad de D. Pedro Machado y Benítez, y al Norte de D. Justina Barrosa y Hernández, teniendo de cabida cinco almudes y cuarenta y dos brazas, su valor cuatrocientas ochenta y siete pesetas y cincuenta céntimos; otro denominado “Lajas”, en el que se halla enclavada una casa de piedra rústica, madera de tea y cubierta de teja, lindando el terreno al Naciente con propiedad de D. Felipe Domínguez Bethen-court, y otro de D. Gregorio García y Luis, con quien linda también con el Poniente, al Norte con los herederos de D. Francisco Venancio Bethencourt, y al Sur de dicho Don Gregorio y caminó público, teniendo de cabida una fanegada, tres almudes y ciento diez y seis brazas, y su valor con la inclusión de la casa, la de novecientas treinta y siete pesetas cincuenta céntimos. Un trozo de tierra nombrado “La Pórtela”, en el pueblo de Buena Vista donde dicen El Palmar, que limita al Naciente, terreno de herederos de D. José Méndez, de Carlos Hernández y otros, al Poniente de D. José Felipe, y herederos de Martín Báez, al Norte de Dí Matilde Hernández del Castillo, y al Sur la cumbre del Canisal, teniendo de cabida tres fanegadas y ciento veinte brazas, su valor seiscientos setenta y cinco pesetas; otro trozo de terreno denominado El Consejo, en lá jurisdicción del Realejo Alto lirdando al Naciente con otro de D. Gonzalo Palenzuela y sitio de la casa deD. B. Padrón, al Poniente y Norte con finca rústica de D. Matías Castro, y al Sur con la anterior finca y otra de D. Agustín Molina, su cabida siete almudes y ochenta y seis brazas, su valor cuatro-ci entas pesetas; otro trozo contiguo al anterior, que confina al Naciente con terreno de D. Mauricio Pérez, al Poniente y Sur de D. N. Elias Espinóla, y al Norte de D. Matías Castro, su extensión tres almudes y cinco brazas, su valor doscientas veinte pesetas. Una pequeña linestila de regadío que radica donde llaman La Acequia Viega, en la jurisdicción de San Juan de la Rambla, linda al Naciente con propiedad de D. Antonio Llarena y Rodríguez, al Poniente con serventía y una acequia de varios adulados, al Norte con finca de D. José Alvarez Ravelo, y al Sur ^ de D. José Pérez y Delgado, constando su cabida de veinte y cuatro y media brazas cuadradas, su valor de setenta v cinco pesetas; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los avalúos, y que se admitirán postores sobre todas y cada una de las enarradas porciones, prefiriéndose al que lo hiciere por todas. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de D. Domingo Hernández' Barroso. Habana y Noviembre 12 de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de S. Sría., Ventura R. Páez.	1460 R P 18
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Poi el presente se hace público: que en los autos promovidos por el hospital civil de San Felipe y Santiago hoy Reina Mercedes, sobre inscripción del demolido ingenio. “Nuestra Sra. de Aranzáru (aj El Plátarió,” él cual reconoce un censo á favor de dicho Hospital; se ha dispuesto se saque á pública subasta por veinte dias, diez caballerías de tierra de la citada finca; situadas en el término municipal de Managua, partido judicial de Guanabacoa, provincia de la Habana; lindando por el Norte, con el callejón de' la Cañada al Chayóte que las separa de la finca “Seibón;” por el Este, con tierras del dicho ingenio; por el Sur, con la finca “El Añil;” y por el Oeste, con terrenos de Morales, de la viuda de Cantero; tasadas con sus cercas de piedra, fábricas, arboledas y demás anexidades, en diez mil trescientos treinta pesos en oro; habiéndose señalado para el remate el diez y ocho de Diciembre próximo, á las nueve de la mañana, en el J uzgado, calle ríe los Condes de Casa Moré, antes del Prado, número 64; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; así como que los licitadares habrán de consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo de la referida tasación; estando los títulos de dominio y demás antecedentes necesarios, en la Escribanía del que refrenda, á d ispo-sición de los que deseen tomar parte en la subasta. Y para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno, se expide el presente.—Habana y Noviembre 14 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1638 R T 21
Ldo. D. José Mi Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
1 or el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Di Mercedes Quiles y Gaspar contra Di Mercedes Doval y Caballero, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar de nuevo á pública subasta con rebaja de un veinte y cinco por 100 del precio de su tasación, la casa núm. 10 de la calle de Lebredo, en esta villa, de mam-poste ría, azotea y tejas; con una superficie de seiscientos cincuenta y nueve metros tres decímetros; tasada en la su-
ma de siete mil trescientos sesenta y dos pesos treinticinco centavos en oro; y se ha señalado para el acto de la subasta el dia diez y nueve del próximo mes de Diciembre, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de Concepción núm. 33; ad virtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del setenta y cinco por 100 del precio del avalúo; que los títulos de propiedad de la indicada casa se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario donde podrán ser examinados, con cuyos títulos deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro y que los referidos licitadores para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana se libra la presente.—Guanabacoa 9 de Noviembre de 1888.-José Mi Fernández de Castro y Apéztegui.—Por su mandato, Rafael Galindo.	1501 R T 20
EDICTOS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sifredo y Alvarez conocido por «Pico,», natural y vecino de esta villa, soltero, de 25 años, carpintero é hijo’ de D. Hipólito y doña Bárbara; para que en el término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la ejecutoria re • caída en la causa que se le siguió por el delito de lesiones por imprudencia temeraria al moreno Florencio Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-—Guanabacoa Noviembre 13 de 1888.—-José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
1530 E O 21
D. Antononio Martí y Díaz dd Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral de esta ciudad en funciones del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Manzano conocido por El Mulato y dependiente que ftié de la panadería de Don Manuel Delgado, situada en Casa Blanca; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana Noviembre 16 de 1888.—Antonio Martí.—Jesús Rodríguez.
1526 E O 21
D. Santiago Barroeta, Juez de instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un tal D. Ventura, cuyo apellido y demás generales se ignoran, constando solo que era rebajado del ejército, para que dentro del término ae nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Margarito Pefial-ver; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo peijuicio que si presenta fuere.—Santa Clara y Noviembre 15 de 1888.—Santiago Ba* rroeta.—Por su mandato, Francisco M. Gispert.
1532 E •> 21
Don Santiago Barroeta, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cándido García, natural de Africa, mayor de edad, soltero, de campo y vecino de Camajuaní; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de prendas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por,bastan tes los estrados del Juzgado para las notificacimies y demás trámites ulteriores que resulten.-Santa Ciara Noviembre 15 de 1888. —Santiago Barroeta.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	1531 O E 21
Don José MariaFernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Bosch y Mateu, natural de S, Feliux de Guisóle, vecino de Regla, soltero, de 31 afios y jornalero; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, lesiones graves y tentativa de asesinato; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re« belde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Guanabacoa Noviembre 6 de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéztegui.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números en la Gace* ta oficial libro el presente en ia misma fecha.—Luis J. Marín.	i 1408 E O 21
Ldo. D. Andrés de Orozoo y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gonzalo Calderín, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Valentín Za-yas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y de más trámites que le resulten en la misma. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines 5 do Noviembre de 1888.— Andrés de Orozco.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	1428 E O 21
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de piinjera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dofia Magdalena Pefiarredondo de Covielle, natural de Quiebra Hacha, casada, de 38 afios é hija de D. Hilario y dofia ana Dolley; con el fin de que dentro del término de nuevo dias, á contar desde la fecha, se presente en este J uzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 8 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Jesús Rodríguez.	1433 E O 21