GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA

DECRETO.
Promulgada y publicada la Ley contra el bandolerismo en 27 de Junio de este año, complementaria de la de 8 de Enero de 1877 hecha extensiva á esta Isla por Real Decreto de 17 de Octubre de 1879, y considerando: que, apesar de la disminución del bandolerismo en las provincias á que fué aplicada por decretos de este Gobierno General de 21 de Julio de 1882 y 2 de Junio de 1887, subsisten todavía las causas que determinaron su aplicación; usando de las facultades que me competen, oida la Junta de Autoridades y de conformidad con ella, vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1? Sigue rijiendo la Ley de 8 de Enero de 1877, en las provincias de la Habana, Pinar del Río, Matanzas y Santa Clara, complementada con la de 27 de Junio de este año.
Art. 2? Las Autoridades a quienes corresponde, procederán á su ejecución y cumplimiento.
Art. 3? Dése cuenta de este Decreto al Gobierno de S. M.
Habana, 3 de Julio de 1888.
Sobas Jiorín.
Tjey de 8 ele Enero de 1877.
Artículo 10 Tan luego como se verifique el secuestro de una ó más personas con objeto de robo de una provincia, se aplicará en ella y en las limítrofes que se consideren en caso análogo, previa declaración del Gobierno, la penalidad y el procedimiento que son objecto de esta ley.
Art. 29 Los que promuevan ó ejecuten un secuestro, y los que concurran á la comisión de este delito ccn actos sin los cuales no hubiera podido realizarse, serán castigados con pena de cadena perpétua ó muerte.
La aplicación de las penas se ajustará en un todo á lo dispuesto en el Capítulo IV del Título III y Capítulos III y IV del Título I del Código penal vigente, considerando como circunstancia agravante la de haber sido detenido el agraviado bajo rescate y por más de un día.
Art. 30 El conocimiento de estos delitos corresponderá exclusivamente á un Consejo de Guerra permanente que se constituirá, llegado el caso, en cada provincia. El Consejo continuará la causa hasta su terminación, no obstante la ausencia y rebeldía, de los reos, sin perjuicio de oirlos siempre que se presenten ó fueren habidos.
Art. 49 Toda persona se considerará investida de autoridad pública, para proceder á la captura de los reos á quienes por el Consejo de Guerra se hubiese impuesto la última pena, empleando al efecto medios prudentes y racionales.
Art. 59 El Consejo de Guerra podrá autorizar las recompensas en metálico que las corporaciones ó particulares ofrezcan para la captura de los reos de secuestro condenados á la última pena.
Art. 69 Las Autoridades civiles y militares podrán proponer al Gobierno la exención del servicio de las armas de la persona que hubiere denunciado á cualquier procesado por estos delitos, contribuyendo eficazmente á su captura. Esta gracia puede subrogarse á favor del pariente dentro del 49 grado que designe dicha persona.
Art. 79 Se autoriza al Gobierno para que en las mismas provincias antedichas, y oyendo el parecer de una junta compuesta del Gobernador de la misma, presidente, comandante militar, Juez decano de ia instancia, Jefe de la Guardia Civil y dos diputados provinciales, pueda fijar durante un año el domicilio de los vagos y gentes de mal vivir; entendiéndose por tales los comprendidos en el párrafo 23 del art. 10 del Código penal vigente.
Artículo transitorio. Se declara desde luego aplicable desde su promulgación en las provincias que comprenden los distritos militares de Andalucía y Granada y en las de Badajoz, Ciudad Real y Toledo.
Real Decreto de 1*7 de Octulbre de 1879.
«Ministerio de Ultramar.—Número 1621.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. I)\g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—En virtud de la autorización que otorga á mi Gobierno el artículo ochenta y nueve de la Constitución de la Monarquía, y á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar que la ley de ocho de Enero de mil ochocientos setenta y siete sobre represión del bandolerismo se aplique y observe desde su publicación en la Isla de Cuba, modificados sus preceptos en la forma siguiente:
Artículo 19 Tan luego como se verifique el secuestro de una ó más personas en cualquiera de las seis provincias de la Isla, se aplicará en ella, y en las limítrofes que se consideren en caso análogo, la penalidad y el procedimiento que son objeto de esta ley, previa declaración del Gobernador General, de acuerdo con la Junta de Autoridades y dando cuenta á mi Gobierno.
Art. 29 Los que promuevan ó ejecuten un secuestro y los que ccyicurra.n á la comisión del delito con actos sin los cuales
tTsu
■y>r
- '*&&&&
■* '-t
• *». C/TV
y
no hubiera podido realizarse, serán castigados con pena de cadena perpétua ó muerte, La aplicación de las penas se ajustará en un todo á lo dispuesto en el capítulo cuarto del título tercero y capítulos tercero y cuarto del Código penal de las Antillas, considerando como circunstancia agravante la de haber sido detenido el agraviado bajo rescate y por más de un día.
Art. 39 El conocimiento de estos delitos corresponderá exclusivamente á un Consejo de Guerra permanente que se constituirá, llegado el caso, en cada provincia. El Consejo constinuará la causa hasta su terminación, no obstante la ausencia y retel-día de los reos, sin perjuicio de oirles siempre que se presenten ó fueren habidos. 4j
Art. 49 Toda persona se considerará investida de autoridad pública para proceder á la captura de los reos á quienes por el Consejo de Guerra se hubiere impuesto la última pena, empleando medios prudentes y racionales.
Art. 59 El Consejo de Guerra podrá autorizar las recompensas en metálico que las Corporaciones ó particulares ofrezcan para la captura de los reos de secuestro condenados á la última pena.
Art. 69 Se autoriza al Gobernador General para que oyendo el parecer de una junta, compuesta en cada provincia del Gobernador de la misma, presidente, Comandante General, Juez decano de primera instancia, Jefe de la Guardia Civil y dos Diputados provinciales, pueda fijar durante un año, el domicilio de los vagos y gentes de mal vivir; entendiéndose por tales los comprendidos en el párrafo vigésimo quinto del artículo 10 del Código penal citado.
Art. 79 El Gobierno dará cuenta á las Cortes del presente decreto.
Ley de ^7 ele Junio tle 1888.
Art. 19 La jurisdicción de los Tribunales especiales y el procedimiento establecido en el Decreto de 17 de Octubre de 1879, haciendo extensiva á la Isla de Cuba la Ley de 8 de Enero de 1877, serán aplicables en todo el territorio que comprende la Capitanía General de la Isla, á los autores, cómplices y encubridores de los delitos siguientes:
Robo en un despoblado, siendo cualquiera el número de la cuadrilla, ó en poblado, siendo su cuadrilla de cuatro ó más; incendios en despoblado, levantamiento de rails de los ferrocarriles, interceptación de la vía por cualquier medio, cortaduras de puentes, ataques á los trenes á mano armada, destrucción ó deterioro de los efectos destinados á la explotación y todos los demás daños causados en las vías férreas, que puedan perjudicar á la seguridad de los viajeros ó mercancías, amenaza de cometer los anteriores delitos, ya sea exigiendo una cantidad, ya imponiendo cualquiera otra condición constitutiva de delito grave, previsto en el Código penal.
Art. 29. No obstante lo dispuesto en el título 49 de la ley de Enjuiciamiento militar, respecto al procedimiento contra reos ausentes, se observará lo prescrito en el artículo 39 de dicho decreto, en lo que se refiere al conocimiento exclusivo por los Consejos de guerra de los delitos determinados en el artículo anterior de esta ley, y la terminación de las causas correspondientes.
Los fallos del Consejo de Guerra, serán ejecutorios cuando los apruebe definitivamente el Capitán General de la Isla de Cuba, con acuerdo de su Auditor.
Art. 39 El Decreto de 17 de Octubre de 1879, haciendo extensiva á la Isla de Cuba la ley de 8 de Enero de 1877, continúa en toda su fuerza y vigor con las ampliaciones y aclaraciones contenidas en los dos artículos precedentes, y será indispensable tanto para la aplicación de sus preceptos como para los de la presente Ley, que á juicio del Gobernador General y previa Jun a de Autoridades, se considere necesario su planteamiento, por haber ocurrido en cualquier punto de la Isla caso de los deli os en la misma Ley comprendidos y que produzcan alarma en la sociedad; siendo indispensable además, para que surta sus e ec os a
publicación del acuerdo del Gobierno General en la Gaceta de la Habana.	____________________________________-—
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.
publia uese en la forma acostumDracia, cíese
*	1 r i	_ 1 _ •	_  _____i. *  * / __ 1  
61 QGrcc/i»v/ «P
C/AJ^av	-	---
mionfna in f rrwl	on lns filt.rnfl — nrAnSGK Hpgpo (\
k_ I conformes en un todo con los eiemplares que obran