420
GACETA DE LA HABANA.
2$ Con sujeción ai art. 59 del Real Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres, pesos setenta y siete centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
3? Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar ai comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5$ Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido treinta minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pago del previo depósito, y á dar los licitadores las noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta ios demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos, ni exceder de quince minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8a fil importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9? La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este Impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundes contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, cou las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de' proposición.
Don N.........N.,. ...., vecino de......calle de____
núm.-.,.., enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día........ y ^le las condiciones establecidas en el plie
go de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en la cantidad de......... pesos (en letra) pagados al contado,
y obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 166, expedida por la suprimida Administración de Rentas de Sagua, en 30 de Mayo de 1866, á favor del escribano D. Antonio Ponce, por valor de 1366 escudos, 666 milésimas, que en concepto de depósitos judiciales ingresó en dicha Administración por consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Nicolás Silva, se hace público por el término de quince dias, á fin de que si alguno se considera con derecho á ella, presente en el citado plazo su reclamación; pues transcurrido el cual se procederá á extender la corraspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara, Agosto 23 de 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar,
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Negoaiado de Ordenación,
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1882, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr. Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las persooas en cuyo poder se encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administración; advirtiendo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el cert'-fi-
<1
cado que ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agqsto 25 de 1888.—El Administrador Principal, P, B., P. Osório.
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida en 36 de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquín Marty, Colector de Rentas que era de Colóc, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que habia recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría,. por orden y á disposición del Sr, Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-baila, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se haya adquirido, se procederá á-su anulación, expidiendo el certificado que debe sustituirlo para el caso de la devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 23 de 1888.—El Administrador Principal, P. 8. Pedro Osorio.
Escuela Profesional de pintura y escultura de la Habana-
En cumplimiento á lo dispuesto en el Reglamento, se hace saber á los alumnos de esta escuela, yá los que deseen ingresar en ella, que desde el dia lo de Septiembre próximo, estará abierto el despacho de las matrículas en la Secretaría de la misma, Dragones 62, de 7 á 10 de la mañ ana, donde informarán de cuanto sea necesario.
Los interesados deberán presentar su cédula de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser admitidos, escep-tuándose de él, los que la Ley determina.
Las matrículas para la enseñanza libre se expedirán en los meses de Enero, Mayo y Septiembre, entendiéndose que esta matrícula sirve solamente para aquellos que hacen estudios privados, no debiendo confundirse con los que estudian el curso académico anual.
Para los estudios de Dibujo elemental se acompañará un timbre ó sello móvil de 05 centavos y para los estudios superiores un sello de 8 2. 50 y otro móvil de 05 centa-tavos por cada asignatura. Los matriculados en la enseñanza privada abonarán en papel de pagos al Estado, la mitad de los derechos de la matrícula para la enseñanza oficial y por entero y en,metálico, los derechos académicos y de inscripción y gasns de Secretaría.— Estos gastos se fijan en un peso por cada asignatura.
Las clases comenzarán el dia 2 de Octubre, y se enseñarán las asignaturas siguientes:
Geometría de dibujantes. Dibujo elemental de la figura humana. Dibujo de adornos. Paisage: dibujo elemental de este ramo, al lápiz y al carbón. Colorido. Perspectiva. Para ingresar en esta asignatura, es necesario
Érobar los conocimientos de dibujo elemental de figura.
•ibujo del antiguo griego y romano. Escultura en las tres formas plásticas. Dibujo del modelo vivo. Anatomía pis-tórica. Miología y Osteología. Colorido: estudios de claro-oscuro. Naturaleza muerta. Cópias de cuadros. Acuarela. Estudios del modelo vivo. Perspectiva lineal y aérea. Teoría de las Bellas Artes. Composición.
Las horas de clase estarán indicadas en el cuadro de las asignaturas, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana, Agosto 25 de 1888.—El Catedrático Secretario, Antonio de Herrera.
NOTA.—Los alumnos pueden asistir á la Biblioteca, dé 7 á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduanada la Habana-
IMPUESTOS.
2823 80 ......... 2823 80
231 46	............. 231	46
31...........	31	...
25401 95	....	...	2.5401	95
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................ 718824 07
Idem haBta igual día del año anterior..... 391060 47
De más en 1888 .................. 327763 60
Habana, 28 de Agosto de 1888.-E1 Tenedor de Libros, José deLezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .........
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de
ganado.............
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Para la Junta de
Obras
del
Puerto
TOTAL
Ayuntamiento de San José délas Lajas-
Anuncio.
Acordado por esta Corporación municipal, en sesión ordinaria, celebrada el dia 22 del corriente, anunciar por segunda vez la subasta de la Recaudación municipal para el corriente ejercico de 1888 á 89, cuyo acto deberá tener lugar en esta Casa.Consistorial, á las doce de la mañana del dia 11 del mes de Septiembre próximo venidero, se avisa por este medio al público, á fin de que los que deseen tomar parte en la licitación, puedan presentar sus pliegos de proposiciones en la Secretaría municipal, veinte y cuatro horas antes del acto de la subasta, debiendo sugetarse al modelo y pliego de condiciones, que para el anterior anuncio de subasta de dicha Recaudación se insertó en el número 14 de la Gaceta oficial, correspondiente al día 17 de Julio último, y número 26 del Boletín oficial del dia 31 de Julio citado.
San José de las Lajas y Agosto 27 de 1888. —Marcelino Cantabrana.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
Dispuesto por la Superioridad se saque por tercera vez á subasta el suministro de víveres, para la manutención de presos en la Real cárcel, y detenidos en el Depósito municipal, durante el presente año económico, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar las doce del 18 del mes de Septiembre próximo, para que tenga efecto en esta Casa consistorial, bajo mi presidencia, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría municipal, mediante el tipo de diez y ocho y tres cuartos centavos por cada ración, satisfechos por mensualidades cumplidas, y fianza de trescientos pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo loa,que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañándolas de cédula personal y carta de depósito, por valor de 150 pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de las preposiciones admitidas.
Lo hago público, para general conocimiento.
Bejucal, Agosto 17 de 1888.- -Eustaquio Pérez.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. fOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Importación			20375 13
Exportación		728 68 .
Navegación				
Impuesto de car-	
ga	 		38 36 .
Impuesto desear-	
ga		i.	951 71 .
« Depósito Mercantil ....................... ...
« Intereses de pagarés............................
« Multas por infracciones............ 221 81
« Resultas de 188 á
88............ ............
SUMA.......	22315 69
20375 13 728 68
38 36 951 71
221 81
... 22315 69
Ayuntamiento de Pipián
Secretaria.
En el expediente administrativo que sigue la Corporación municipal, contra D. Celestino Mascaros Fernández, Secretario contador que fué de este Ayuntamiento, le ha sido embargada una casa de manipostería y teja, situada en la calle Real núm. 14, en un solar de tierra de los propios de la iglesia parroquial, á favor de la cual reconoce un impuesto de cien pesos, y ha sido tasada en mil quinientos; cuya casa consta inscrita en el libro registro núm. 1 del amillararniento urbano al núm. 45. Fòlio 50, á favor del citado Mascarós Fernández.
Lo que de orden de S. Sría. el Sr. Presidente, hago público por la Gaceta oficial, Boletín de la provincia y cedulones en los puntos de costumbre de la localidad, para conocimiento de los que deseen tomar parte en la Imitación, que tendrá lugar en esta Casa Capitular, á las doce del día 20 del próximo mes de Septiembre.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y en el papel correspondiente, y do se admitirá la que no cubra ios dos tercios de su tasación.
Pipián y Agosto 24 de 1888.—Miguel Gutiérrez.