GACETA DE LA HABANa.
819
gun inzfl nes residen en Vivero, para que comparezcan á reclanüi o dentro del término de dos meses, que se contarán deas el dia siguiente al último en que se publique este edicto e el Boletin oficial de la provincia de Lugo, apercibiéndoos de qué si no comparecen los que se crean con derecho tíi. herencia, se dará á ésta el destino prevenido por las ley*© haciéndoles saber: que el finado solo dejó como bienes „i jrramientas de zapatería, un armatoste y mostrador en, i il estado, algunos pares de zapatos y ropas de su usa Y ara que se publique por tres números consecutivos de ¡ Gaceta de esta ciudad, se expide el présente. Habana O ubre 10 de 1888.—Alejándro Laurel.—El escribano, Pes»! > Montalván.	1141 R T 26
Don CJ;( os Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
di«s to de Belén.
Poo 1 presente edicto se hace saber: que á consecuencia de« i • autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Barquín <su io liquidador de la sociedad de Barquín y comp., ■ contre» s síndicos de la testamentaría concursada de don Barto*Ii lé Mitjans, se ha señalado el dia 30 del entrante mes dJI oviembre á las nueve dé su mañana, en las puertas dee uzgado sito callé del Prado; hoy Condes de Casa Moré | ñero 102, para que tenga efecto el remate del ingenio i uacamaya,” situado en la provincia de Pinar del Rio, ti»| lino municipal de San Juan y.Martínez, compuesto dé ü. ato ochenta caballerías de tierra, cuyo ingenio con su] ábricas, máquina y demás anexidades, na sido tasado «e a suma de trescientos dos mil trescientos setenta y sifetS esos dos centavos en oro, advirtiendo á los que de-séen üti ar parte en la subasta, que dicho remate se verificará a sujeción á tipo, consignándose en la mesa del Juzgado g a. cantidad' igual por lo menos al 10 por ciento del impon de los dos térciosde dicha tasación. Y á fin de que el quu uiera rematarlo, ocurra á la Escribanía del actuario (á 3 truirse y al Juzgado el dia y hora señalado. Ha-baúa^j tubre 17 de L888.—Carlos Q. de la Torre, — Ante mí juanai Vergel.	1209 R T 26
Dato I m Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-
r~T| ad del distrito del Cerro, etc.
* B el presente edicto, se anuncia al público, estar señala*©: as 12 del dia 21 de Noviembre próximo, en el Juz-gadao costa 82, para el remate de la estancia “Santa Fé,” barr-í le Cruz de Piedra, partido de Bacuranao, jurisdicción . i Gruanabacoa, de dos y tres cuartos caballerias.de ti Ira asada en des mil ochocientos ochenta y dos pesos treira y dos centavos oro y de las casas de manipostería y tejau atas en la calle de Jesús Nazareno, entre Jesús Ma-ría ^ irnicería, números 3 y 5; avaluadas, la primera en mil : nientos cincuenta y dos pesos catorce centavos oro,
•	y ja. | runda, en mil ochocientos sesenta pesos cuarenta y och*Q sntaVos oro; á fin de que, quién quiera hacerles pro-ppsñi n, ecurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se rémijj Tán dicho dia, en favor de quien mas diere. Advir-tifemí: que no constan en autos, los títulos de dominio: quesl subasta se efectúa sin sujeción á tipo fijo y que deberte msignarsé en la mesa del Juzgado, el diez por ciento del t d base de la subasta, para admitir las proposiciones. Qpéí í lo he dispuesto, en el concurso de Don Diego Her-námíDado en la Habana á 22 de Octubre de 1888.-Juan
’ - Valí¡¡ Pagés.—Ante mí, Luis Blánco.—Y para 8 j publica-’líció» i tres números consecutivos, libro éste en igual dia. —Lu\ Blánco.	1208 R T 26
Lccflí D. Jun Páblo Toñarely, Juez municipal del distrito Guadalupe funcionando de primera instancia acci-
11 ntalmente.
¿, -r el presente se hace público: qué en ía testamentaría • £>* Catalina Oártaya, á petición del Sr. Promotor fificst! 3ii representación del Estado en virtud del interés ■ qU€B6 l el juicio tiene, se ha dispuesto se vuelva á sacar á púltí a subasta, el demolido ingenio “Encarnación,” compuse > de treinta y ocho caballerías de tierra de las de la . haca a “Yaguajay,” jurisdicción de San Juan de los Re-; me*o s; avaluado en el estado en que se halla en la suma
•	de T ntiocho mil ciento cuarenta y seis pesos cincuenta y un itávos oro, á cuyo precio se le rebaja un veinticinco \ poro ento, quedando reducido para el acto á la cantidad de ntiun mil ciento nueve pesos ochenta y ocho centá-voss ue servirá de base para las proposiciones que se hi-cígb i; debiendo rematarse en favor del mejor postor, en la a i de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de I Parí. núm. 10, el dia 27 de Noviembre entrante á las nueve ' I la mañana; teniendo entendido las personas que se intuí isen en la adquisición, de que para que sean admiti-daia us proposiciones, deberán depositar en la mesa del Jmi ido ó en las Arcas de tesoro Nacional, una cantidad as- a dente por lo ménos al diez por ciento del precio del av'si o, que será devuelta terminado el acto, con excepción de i que depositáre el mejor postor, que quedará en ga-ra:.ü \ y como parte del precio de la finca; que no se han pra ntado aún los títulos de propiedad de ella; que si bien de í certificación despachada por el respectivo Registro des opiedad, aparece que está libre de gravámen, aunque 8o4< toda la hacienda “Yaguajay” pesa una capellanía de9 únientos pesos fundada por D. Miguél Hernández de MIií na y cien pesos de la arcnicofradía del Santísimo Sacra ento, se ha hecho constar últimamente que sobre cua-tra media caballerías del indicado ingenio está impuesto um ?nso de novecientos pesos á favor hoy del menor don FV »rico Eugénio Valdés y otro de mil cien pesos no justifica o á favor del propio menor: que entre las responsabilizó Les á favor del Estado figuran los derechos reales quel d»é ngó el remate celebrado á favor de don Pedro José C5í¡ aya y sus recargos, así como contrib uciones que éste huí ejado de satisfacer; y por último que no se admitirá p«o ara inferior á los dos tércios del precio por que se saca áf] nate el ingenio.— Habana 17 de Octubre de 1888.-Juan F0.* o Toñarely.—Ante mí, Rafaél del Pino.—Y para su in-see ón en tres números de la Gaceta oficial se libra el preste» 3.—Habana Octubre 20 de 1888.—Rafaél del Pino.
1166 R T 25
EX Jaun Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis-E trito del Cerro.
I Por este tercer edicto se convoca á los que se crean con <9-1 cho á la herencia de Don Felipe Caballero, natural de Mí rid, de 42 años de edad, artista, que falleció en esta csií ad el 29 de Octubre de 1886, en la calle del Aguila nú-oo o 114, indicándose que era casado en la Península, de ej i sucesión se dice existe un hijo, cuya herencia consiste i es arias cajas con utensilios de teatro, á fin de que dentro , di término de dos meses, comparezca en dicho juicio con 11*1 locumentos justificativos, con apercibimiento de tenerse or vacante la herencia y dársele el destino prevenido ; uj las leyes. Así lo tengo dispuesto en el abintestato de I ®o io D. Felipe Caballero.—Habana 20 de Octubre de 1888. I -J uan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvárez Insua.
1213 R O 27
EDICTOS.
Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan cia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-zo á D. Miguel Aguilera, natural de la Habana, soltero,
[ m 24 á 26 años de edad, criado de mano y vecino que fué ••a calle de Dragones núm. 64; para que dentro del tér-
mino de nueve dias comparezca en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderáp los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 18 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría. y por Insua, Francisco Ozeguera.	1228 E O 27
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salustiano Amo y D. Francisco Duran; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigile por homicidio; ciertos y seguros de que si ©sí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 19 de Septiembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría. y por Insua, Francisco Ozeguera.	1222 E O 27
D. Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, i lamo y emplazo á D. Salvador Pagés, de oficio platero y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la cama que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le d< clarará rebelde y contumaz y por bastan te los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana y Octubre 18 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato y por Insua, Francisco Ozeguera. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	1223 1226 1227 E O 27
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felino Eaverel, natural de ésta, soltero, como de 20 á 22 afios y vecino que fué de la calle de la Bomba número 15; á fin de que eñ el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José Seara; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Habana y Octubre 19 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suá-rez.	1205 E O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Pérez Puente, natural de Canarias y como de 36 á 40 afios; para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana 9 de Octuore de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Señoría, Antonio Fernández de Velasco.
1074 E O 27
Ldo. Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Güines, etc.
Por éste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lázaro Pedroso, cuyas generales se ignorau; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde Ja fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto ai vecino D, Domingo Manrique; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites qae le resulten en la misma.— Güines Octubre 10 de 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz. 1094 E O 27 D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Llera, natural de la Esperanza, casado, mayor de edad, de campo y domiciliado en el barrio Sur de dicho pueblo; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad de una partida de bautismo y falsa declaración en el Registro 'civil de la Esperanza y por usurpación de estado civil; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificado-1 nes y demás trámites sucesivos.—Santa Clara y Octubre 5 de 1888.—Santiago Barroeta.—Por mandado de su Sría., F ¡ ancisco M. Gispert.	1064 E O 27
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salvador Pagés, para que en el término ae nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta én la uau*a que se le sigue por el delito • de estafa; cierto y seguro de aue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Octubre 1? de 1888.—Carlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Sría. y por D. W. A. Insua, Francisco Ozeguera.	1017 E O 26
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Qawcencia Castillo, natural de Puerto Príncipe, hijo de Manuela y de Ramón y de 36 afios; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Maclas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bas* tante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 2 de Octubre de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha. —Rafael Aguiar.	102o E O 25
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe en funciones de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel de la Trinidad Miranda, natural de Manzanillo, soltero, enrejillador, de 19 afios y vecino que fué de la calle de Manrique núm. 85, á fin de que dentro del término de nueve días, posteriores á esta publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justi-
cia y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Habana y Octubre 1? de 1888.—Juan Pabló Tofiarely.—Por su mandato, José„María Espinosa.
1021 E O 25
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á t>. Gabriel Va rgflB, natural de San Antonio de loa Baños, carretero y como de 24 á 26 afios; y á Don Santiago Guéllar, natural de Sao Antonio, soltero y de 24 á 26 afios; á fin de que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de 1.a culpa que le resulta en la causa número 368, del corriente afio, que se le sigue por hurto y falsificación de, documentos; en la ini eligen cia que de no verificarlo se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana y Octubre 3 de 1888.— Alejandro Laurel.—Por su mandato, Luis Mazóu.
1016 E O 25
OOI7VOOATORXAS.
El Sr. Juez de primera instancia interino del ¡distrito de Jesús María; ha dispuesto en la causa seguida por estafa á D. Matías Vargas, que por tres números ae la Gaceta oficial se convoque á D. Eduárdo González, vecino que era de Antón Recio número 68, para que comparezca en este Juzgado para evacuar un trámite de justicia en la referida causa. Habana Septiembre 30 de 1888.—Eugenio Fernández Mo Mahón.	992 O O 27
El Sr. Juez de primera instancia de Jesús María; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque^ al moreno Antonio Pinillo, natural de la Habana, de 17 años, soltero, tabaquero y vecino que fué de la Calzada de San Lázaro, número 185, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Prado 64, á evacuar un auto de justicia en causa que en unión de D. Casimiro López, se le' instruye por lesiones. Habana Septiembre 20 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón. 993 C O 27 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Rafaél Martínez Vidal, vecino que fué de la calle de Ancha del Norte número 22, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar un auto de justicia. Habana 3 de Octubre de 1888.—Francisco Ozeguera. 1019 C O 27 El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, en funciones de primera instancia; por ante mí, y en causa que se instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoque D. Manuel Arbelo y Place, natural de esta ciudad, soltero, de 17 años de edad y vecino que fué de San Rafaél 168 Habana Octubre Io de 1888.—José María Espinosa.
1020 C O 27
Escribanía del Bachiller Don Bernardo del Junco.— El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María; por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena Leonor Martínez, vecina que fué de la calle de Suárez, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgadoá evacuaron auto de justicia en la causa que se sigue por lesiones á la misma. Habana Octubre 6 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.
1034 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial; á consecuencia de la causa formada contra D. Candelario Coto y moreno Serapio Chaván, por robo á D. Antonio Net, ha dispuesto que se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Cabrera y Ri-vero y á D. Antonio Cepéro y Delgado, vecinos que eran de Quivicán, á fin de que se presenten en este Juzgado para evacuar un auto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Septiembre 27 de 1888.—Gaspar Barona.	1039 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe; en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que se siguió en el I extinguido Juzgado del Prado, contra el pardo Eugenio José Valdés, por el delito de rapto, ha dispuesto, que por | tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ¡ á D. José Manuel Betancourt, que era vecino de Concordia 35,para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia. Habana Octubre 6 de 1888.—Rafaél del Pino.
1063 C O 27
A consecuencia de causa formada por extracción de caña del ingenio “San José de Elozegui, ’ el Señor Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Espináche y D. Angel Torraldo, cuya vecindad se ignoran, para que dentro de quinto dia á contar desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de S. Miguel número 37, con objeto de evacuar un auto de justicia, que le está prevenido en la citada causa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en el citado periódico, libro la presente. San Antonio Octubre 8 de 1888.—Matías Gispert.	1087	C	O	27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe; por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Alfredo Guerrero, vecino que fué de la barbería situada en la calle de las Virtudes esquina á la del Aguila, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10 á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 10 de Octubre de 1888.—Arturo Galletti.	1116	C	O	27
El Sr, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, en las diligencias practicadas para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida por el delito de hurto, contra D. Angel Eugenio Valdés, natural de la Habana, vecino que era ae Figuras núm. 48, soltero, cocinero y de 15 años; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho Val-dés, para que se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída en la expresada causa.—Habana 17 de Septiembre de 1888.—Rafael del Pino.	923	C	O	26
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por abusos deshonestos; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Arsenio Pérez y Bezanilla, natural de Santander, vecino del Paseo de Tacón núm. 30, soltero, dependiente y de 22 años; y D. José Alonso y Alonso; natural de ^Asturias, vecino de Egido 91, soltero, dependiente y de 24 años; para que dentro de quinto dia se presenten en este J uzgado, sito Paula número 10. —Habana Septiembre 20 de 1888.—Rafael del Pino.
924 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito, ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Tomás Polanco, natural de Yucatán, soltero, labrador y domiciliado en el barrio Bagaez, para que dentro de quinto dia, comparezca eñ este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se sigue por lesiones que recibiera