1228
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES. Comandancia general de Cuba.
E»tado Mayor.
Hallándose en tramitación por esta Comandancia general el expediente de expropiación del terreno ocupado por el Cuartel Nuevo de Infantería, en la ciudad de Baracoa, según orden del Excmo. Sr. Capitán General que en copia se une, aoompafiándoBe igualmente la correspondiente relación, se hace público para general conocimiento, eeDalando el plazo improrrogable de veinte días para que puedan presentarse las reclamaciones sobre la ocupación que se inteuta, en armonía con lo prevenido en el artículo 10, capítulo 3o del Reglamento para la aplicación al ramo de Guerra en tiempo de paz de la Ley de 10 de Enero de 1879, sobre expropiación forzosa.
Santiago de Cuba, 23 de Noviembre de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvares.
<
■M
•w
CC
w
p
<0?
Sz¡
O
*H
O
-ti
«
I £
■E ““
23
E—-
53
*e
a
a
S
3
li
< s
w
CQ
a.
i S
a o z:
©	4)	3
tí a $
as <3 ^2
bo;á J5
a CL.22 ai
■gal*« 8 (H © o
O- . O Cli OS
Ai ® £-~ « £ 8
a> a
D « S'B S-.S
* «i ? O —
oo;
o ~ ®
^ fl8T3
% oU ^ m
tí-* 7 o £ © <jfÜ
3 8 S 9
So
3 52
0)0 (O 'ÜOb.
o V
5 «o

|xs
o a
Kt Q>
O
a 'tl
P S-
M
S “id
IQ 0)
no
© © T3 <3
a» * ^ * < rs
S 2
w
o3
-D
a

<D s
.sá
03 *3
rO
a ^ O r ©¿S
no ^
Copia que se cita.
Hay un membrete que dice: Capitanía General de la -siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Sección 2?— Exorno. Sr.: Enterado de la comunicación de V. E. de 15 del anterior, he tenido á bien disponer que el Cuartel nuevo de Baracoa se entregue al Cuerpo de Ingenieros para que pueda llevar & cabo oon la urgencia posible las reparaciones más indispensables, incluyéndolo en relación de edificios del ramo de guerra y prooediéndose desde luego á la formación de expediente de expropiación forzosa oomo ocupación en tiempo de guerra de los terrenos donde se halla situado para indemnizar á quien resulte duefio de los mismoB, previa la competente justificación, según determina la Ley y órdenes vigentes.-—-Dios guarde á V. E. muchos años.— Habana, 11 de Octubre de 1883. Castillo.—Rubricado.—Excmo. Sr. Comandante general -de Cuba.
Es copia.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvares.
X\ra Enrique Gil Avalle, Comandante graduado, Capitán del Batallón Cazadores de San Quintín núm. 4 y Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado rebajado del propio Cuerpo, Pedro Soler Prast, por el delito de no haber justificado su existencia desde el mes de J ulio de 1884.
Debiendo recibirse declaración al paisano Narciso Casás ltoura, soldado que fué del expresado Batallón, licenciado absoluto en 29 de Febrero del afio actual con residencia en esta Ciudad y cuyo domicilio se ignora; he dispuesto en auto de este dia convocarlo para que se presente á declarar en el término de 10 dias contados desde la fecha de la publicación de este tercer edicto, en esta Fiscalía, sita en el Cuartel Infantería de esta Plaza, y para su publicación en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana expido el preseute en Cienfuego á los seis dias del mes de Diciembre de 1888. —Enrique Gil Avalle.
757
Don Eduardo Barrón Urés, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal instructor por la Comandancia Militar de Colón.
Hago saber: Que en causa que sigo por robo de dinero con amenazas de secuestro, ocurrido la noche del 17 al 18 de Octubre último, en la Colonia «Tenerife» del ingenio «María», en este término municipal, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del hecho para que en el término de diez días, á partir de la publicación del presente en la Gaceta oficial comparezcan en esta Fiscalía, cuartel de este punto, á dar sus descargos. También cito á todo el que tenga algún antecedente respecto á dichos autores del hecho, para que como testigos se presenten á prestar declaración. Encargo á todas las autorida des detengan y remitan á mi disposición á los autores del delito que se persigue, de los cuales sólo se saben las señas de dos y son: Uno de estatura mediana, barba negra y muy larga que parece ser jóven. Otro de estatura regular, barba poca ó recortada y rubia, de 20 á 25 años.— Ambos iban vestidos en troje de campo, con chaquetón largo y sombrero de jipijapa.
Corral Falso, 3 de Diciembre de 1888.—Eduardo Barrón, rubricado.—Por su mandato, el Secretario, Euladio Espelta.	755
Oon Antonio Cánovas y Pareja, Comandante de Caballería,
Fiscal Militar permanente de la Plaza de Matanzas.
Hago saber: que en uso de las facultades que la Ley me conceden, cito, llamo y emplazo al paisano D. Manuel Herrera, para que en el término de 20 días, contados-des-de la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que contra él resultan en la causa que instruyo por el delito de secuestro perpetrado en la persona de D. José María Díliz; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.
Encargo á las autoridades civiles y militares, que tan pronto tengan noticia del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción, con la seguridad necesaria, á la Cárcel indicada y á mi disposición, á cuyo efecto se expresarán á continuación las señas del mismo hasta ahora adquiridas, y son: Natural del Limonar, de 23 afios de edad, estatura baja, oolor blanco, ojos grandes y negros, pelo negro, poca barba y de buen aspecto.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial y Boletines oficiales de esta provincia y la de Santa Clara y se fija en los sitios públicos de esta localidad.
Matanzas 3 de Diciembre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Palelo Coronado.—Vto. Bno.— Cánovas.	741
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel Comandante, 2? Jefe del Batallón Cazadores de Bailén y Fiscal militar de esta plaza y de la sumaria instruida con motivo del robo ocurrido en una de las Colonias del ingenio «La Palma», término municipal de Sabanilla del Encomendador.
A todas laB autoridades, así civiles como militares, su plico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dos hombres cuyos nombres se ignoran; de estatura alta, envuelto en carnes y barba larga uno de ellos, y el otro de estatura regular, grueso y con barba recortada, los cuales robaron á un paisano en una de las Colonias del ingenio «La Palma», la noche del 18 de Noviembre último, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición en la Cárcel pública de Matanzas ó en esta Fiscalía, sita Cuartel de Santa Cristina, pabellones altos; y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia
Matanzas, 6 de Octubre de 1888.—El T. C. Comandante Fiscal, Policarpo Padrón.	743
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, Teniente de Infantería y
Fiscal de esta plaza.
Hago Baber:que en causa que me hallo instruyendo contra Ramón Rafael Fernández Delgado, Manuel Ramos Fun-dora, Pancho ó Francisco Núfiez y Luciano Núñez, el primero fallecido, y siendo los tres últimos dejas generales siguientes: Manuel Ramos Fundora, natural de Madruga, hijo de Luciano y Juana, oficio del campo, estatura regular, bigote negro, color trigueño, ojos negros, con una cicatriz de bala entre el pulgar y el índice de la mano izquierda, que le imposibilitan ambos; Pancho ó Francisco Núñez, estatura baja, más bien delgado que grueso, pelo negro, ojos pardos, color trigueño, usa perilla grande y bigote negro; Luciano Núñez, estatura más baja que alta, trabado en carnes, pelo negro, color sano, ojos un poquito rasgados, cargado de cejas y éstas arqueadas y barbi-lampiño, ignorándose las demás generales; por el delito de secuestro de D. León Torres; he dictado auto de prisión contra los tres últimos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación del presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos Manuel Ramos Fundora, Pancho Núñez y Luciano Núñez, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticias del paradero de los procesados antes nombrados, proeedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción, con la correspondiente custodia, á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 5 de Diciembre de 1888.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandado el Secretario, Joaquín Palomo.
745
Don Alfredo Sosa Arbelo, Teniente del Batallón Cazadores de Bailén, número uno.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañía de este Batallón, Francisco Román Fuentes, para que se presente á dar sus descargoi en la causa que le instruyo por el delito de . haber infringido el artículo 15 del Reglament o de rebajados, vigente en el término de diez días, y de no verificarlo será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, dispongan la captura y remisión á ésta, plaza, caso de ser habido, del soldado expresado, cuyas señas son: pelo y cejas castaño, ojos pardos, color blanco, nariz aguileña, barba escasa, boca regular, frente regular, y sin señas particulares.
Matanzas, 7 de Diciembre de 1888.—El Teniente Fu-cal, Alfredo Sosa.	754
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel Coman-dante, segundo Jefe del Batallón Cazadores de Bailén y Fiscal, en comisión, de Matanzas.
Por este segundo edioto, cito llamo y emplazo, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de éste, se presenten en esta Fiscalía, sita cuartel de Sta. Cristina, pabellones ó en la Cárcel pública dq esta ciudad, á dar sus descargos, los dos hombres armados que en la noche del 25 de Octubre último, robaron en las casas de D. Daniel Domínguez y de D. Francisco Menéndei, residentes en el cuartón de Mondéjar, término de Sabanilla del Encomedador; en la inteligencia que de no presentar» serán juzgados en rebeldía con arreglo á la Ley.
Y para que este edioto tenga la debida publicidad» fijará en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 13 de Diciembre de 1888.—El T. C. Comandante Fiscal, Policarpo Padrón.	7(5
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería
y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo contra el Trompeta del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería José Jordán Ballesteros, hijo de Casiano y de Francisca, natural de Cotellserá, provincia de Teruel, nació en 29 de Enero de 1869, de oficio, anta de ingresar en el servicio, impresor, estado soltero, estatura un metro 620 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba ninguna, boca regalar, color sano, frente regular; por el delito de segunda deserción y hurto de 270 pesos billetes y otros efectos al Teniente de su Sección .D. José López y López, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido José Jordán Ballesteros, para que en el término de diez días, contados d» de la publicación de esta requisitoria, se presente en el Principal de esta plaza, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tu luego como tengan noticias del paradero del procesado entes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y donen su conducción, con la correspondiente custodie, el Principal citado y á mi disposición.
Matanzas, 5 de Diciembre de 1833.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandato, el Secretario, Joaquín Palomo.
744
Don Antonio Cánovas Parejo, Comaudante de Caballería fiscal militar de la plaza de Mataozas.
Hago saber: que en uso de las facultades que la Ley me conoede, cito, llamo y emplazo al paisano Manuel fiemos (a) Tato y Doroteo Ramos, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta tercera requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta cinded para responder á los cargos que contra él resultan ente causa que instruyo por el delito de secuestro perpetrado en la persona de don José María Dílis, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.
Encargo á todas las autoridades civiles y militaren, que tan pronto tengan noticia del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su cor ducciÓn con la correspondiente seguridad, á la cárcel indicada y á mi disposición, á cuyo efeoto se expresarán 1 continuación los señas hasta ahora adquiridas: estatura regalar, color trigueño, pelo negro, barba negra y poblada, tiene el dedo de la mano izquierda doblado por la segunda falange hácia dentro, y el pulgar casi acido al minino! creese que pertenece á la raza de color en cuarto grado cuyos caracteres demuestra.
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta «U requisitoria en la Gaceta y Boletines oficiales ds esta provincia y la de Santa Clara, y se fija en los sitios pábilo» de esta localidad.
Matanzas, 7 de Diciembre de 1888.—Por su mandato, el Secretario, Pablo Coronado. Vto. Bno. Cánovas
7(1
Don Enrique Gil de Avalle, Comandante graduado, capitán del batallón Cazadores deSan Quintín námeny y Fiscal instructor de la causa que se signe en ano-gnación del paradero del soldado rebajado del mi»W batallón, Perfecto Pereira A'varez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y empico» soldado de este batallón Perfecto Pereira Alvares, hijo da Francisco y de Luisa, natural de Paroja, provincia • Orense, distrito militar de Galicia, nació el dooe de Jiui» de 1852, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir, 27 afios 10 meses y 10 dias, su estado soltero, su ejUB» un metro 610 milímetros, sus sellas: pelo castado, cejas» pelo, ojos castafios, barba poca, color bueno, señas pardea lares ninguna, para que en el preoiso término de diei d* contados desde la publicación de esta tercera requisito» en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la pwntj cía, comparezca en el cuartel que ocupa la fueras de batallón en esta plaza, para responder ¡á los cargos q«*^ resulten en la causa que se le sigue por no jnstincar