886
GACETA DE LA HABANA
gado e] dia 15 del entrante'mes y á las dos de la tardt, para que tenga efecto el juicio verbal de faltas que contra ellos y otros se sigue por lesiones; advirtiéndoseles que deberán traer las pruebas de que intenten valerse; apercibidos que de no comparecer ui alegar justa causa que se lo impida se seguirá el Juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la pre* sen te.—Habana 29 de Octubre de 1888.—Cecilio Llavería y Pascual.—Por mandato de su Sría., Antonio Santurio.
1281 E O 4
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arturo García, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por sustracción de menores; apercibido de declarársele rebelde sino lo verifica.—Guanabacoa y Octubre 29 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su insercióu en tres números de la Gaceta oficial expido la prcesente.—Guanabacoa 29 de Octubre de 1888.—Fernández de Castro.—Rafael Galindo. 1813 E O 4
!D. Aríí-tides Maragliano v Fumero, Juez de primera instancia del distrito de Marianao, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Carrefio, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgando, sito en la calle del Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por Tobo al moreno Antonio Durafiona; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Marianao y Octubre 28 de 1888.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	1314 R O 4
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro- | piedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 83 afios, carretonero é hijo de la parda Josefa; á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta 32, para evacuar un I acto de justicia eu la causa que en unión de otro se le sigue por atentado y lesiones leves en rifia; aperoibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás t rámites de la causa.—Habana y Octubre 28 de 188S.—Juau Valdés Pagés.—Por mandato de su Hría., Luis Blanco.
1299 EOS
Don José Godoy García, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á César Romero, sirviente que fué de la casa de prostitutas situada en la calle del Sol núm 30; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto* apercibido de ser declarado rebelde si no comparece.—Habana y Octubre 31 de 1888.— José Godoy García.—Por D, Jesús Rodríguez, Bernardino Suárez.	1303 EOS
lido. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del mismo, etc.
Pqr el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Capdevilla y Corvo, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del dia 12 del entrante mes, comparezca eu este Juzgado, con las pruebas de que i u ten te valerse, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas que contra él se sigue por ocultación de nombre; apercibido de lo que hubiere lugar si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida. Y para su publicación en ties números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana y Octubre 29 de 1888.—Cecilio Llavería y Pascual.—Por su mandato, Antonio Santurio.	1283 E O 3
ran. á fin de que dentro del término de cinco dias se presente en este Juzgado & evacuar un auto de justicia en la causa formada contra D. Gregorio Hernández, alcalde de barrio que fué de la Salud, por actos contra los derechos individuales de los asiáticos D. Fabián Escuber y D. Juan Otero.—Bejucal 31 de Octubre de 1888.—Angel Carballo.
1808 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á D. Ildefonso Antúnez y Machado, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa seguida por estafa á D? María González Machado.—Sagua la Grande Octubre 28 de 1888.—Fernando Rovira.	1810 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y de su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á uu tal D. Antonio, trabajador que fué del almacén de D. Pedro Mora, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Antonio Serrano y otros por robo con violencia, detención ilegal y lesiones á D. Adolfo Nodarse. —Y para su publicación, expido la presente en Sagua la Grande y Octubre 29 de 1888.—Andrés S. Moreno.
1311 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres núme* ros de la Gaceta oficial se convoque al moreno Camilo Dre-ke, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se le sigue por estafa al pardo Epifa-mo Macóla.—8agua la Grande y Octubre 27 de 1888.—Fernando Rovira.	.	1312 C O 4
El Sr. Juez del primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que se consideren con derecho á ser dueños de una jaca, rosilla, de 6£ cuartas de alzada, con hierro confuso; y otra dorada, con el hierro L. N. en la tabla del pescuezo figurando su pase expedido en la Alcaldía Sur de Candelaria; á fin de que dentro del término de quinto diá comparezcan en este Juzgado, sito Aeosta núm. 82, á evácuar un acto de justicia.—Habana Octubre 80 de 1883.—Luis Blanco.	1298 C O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 6 DE MOVIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA*
Martes.—Santos Leonardo y Severo, mártires. (Cironlar en el Santo Angel)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Sabana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Sr. vocal D. Ricardo Calderón.
Habana, Noviembre 2 de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre.
ANUNCIOS.
CONVOCATORIAS.
GRANDES ALMACENES DE
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Paulino Norie-ga, cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero aia comparezca en este Juzgado, sito Aeosta número 32, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Octubre 30 de 1888.—Antonio Fernández de Velasco.
1321 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena que en la noche del catorce del actual le hurtaron una manta de burato azul, en momentos en que transitaba por la calle de Lealtad frente al Centro de Cocheros, para que se presente en este Juzgado, Paula núm. 10, en el término . de quinto dia después del último anuncio con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que me hallo instruyendo,—Habana Octubre 23 de 1888.— José García Tejada.
1816 C C 6
A consecuencia de la causa formada contra el pardo Enrique R&faelin, por robo de dinero á D. Antonio Martínez y otro, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia de este distrito judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Serafín y moreno Marcelino, trabajadores que eran del ingenio “Baracoa,” en Bauta, á fin de que se presenten en este Juzgado para evacuar un auto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Octubre 17 de 1888.—Gaspar B&rona.
1326 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don Gerardo Díaz Martínez, natural de la Habana, soltero, barbero, de este vecindario y cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca eu este Juzgado, calle del Prado núm. 102, á prestar una declaración en la causa que se instruye por lesiones al mismo en unión de D. José Pilar Valdés. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1888.—J. I. Casas.	1805 O O 4
D. José M? Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de la
villa de Guanajay y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca al moreno Bernabé Pedro, para que comparezca en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una novilla de su propiedad.—Guanajay Octubre 29 de 1883. — José M? Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1306 C O 4
El Señor D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera j instancia de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai asiático Aurelio, en su país Tulló, cuyas demás generales se igno- '
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COTI PA^IA
Compostela 54, 56 y 60, entre Lamparilla y Obrapía.
HABANA.
'W
Joyería, Muebles, Planos, Relojería y objetos de novedad.
¡Ultima expresión de la moda! Joyas de oro con piedras finas acabadas de recibir de París. Es el surtido más completo y más bonito que de muchos años acá ha venido á la Habana. Brillantes, rabíes, esmeraldas, záfiros, perlas y otras piedras finas sueltas y engarzadas et» prendedores, pulseras, sortijas, dormilonas, alfileres y otras mil joyas de capricho.
Gran surtido de muebles de lujo y corrientes,, nuevos y de uso, á precios en extremo reducidos.— Espejos de gran tamaño, lámparas de cristal y de metal desde una hasta doce inces, preciosos juegos de cristal y de porcelana para tocador y lavabo, y otros objetos de utilidad.
Pianos de Pleyel, de Boisselot, Bernareggi, Otto, Reynard y Ma seras y otros fabricantes de reputación universal, completamente nuevos y de poco uso.
Gran surtido de fornituras para relojeros y plateros.
Compramos oro, plata, brillantes y otras piedras finas, muebles y pianos.
SE ALQUILAN PIANOS.
Teléfono núm. 298. apartado 457. Telégrafo.
Borbolla.
REAL DECRETO EINSTRUCCIO
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
iRAL DE LOS II
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO DE 1887.
De venta en el despacho de esta Impre: á un peso billetes el ejemplar,
REGLAMENTO
PASA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARA»
SE U EIQUIU KV8TICA T UBBAHi
Y REGISTRO DE LA GANADERIA
De venta en esta imprenta ápesos \ «50 centavos ejemplar.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléf- 1205. HABANA-
Sociedades y Empresas,
Sociedad amónima, “ El Liceo de la Habíhí.®
Ed virtud de no haberse celebrado, por falta de ia debida concurrencia, la Junta General convocada pin 1/», el Kxcmo. Sr. Presidente ha dispuesto que se cite por segunda vez, á los Sres. accionistas para el domingo 11 del próximo mes de Noviembre, á las doce del dia y en el mismo edificio del Teatro de Tacón; advirtiéndose que en tal acto, que tendrá efecto con los Señores presentes á la hora de la cita, cualquiera que sea el número de acciones que representen, se dará cuenta del estado de esta socielad; ae nombrará nueva Junta directiva, por haber cumplido el término reglamentario todos los Sres. que la componen; ■ elegirá la correspondiente comisión de glosa, y por última se tratará de todo lo que determine la Junta General, coa arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los Sres. accionistas, para bu conocimiento y fines indicados.
Habana, 29 de Octubre de 1888.—José Maña Secretario Contador.
SECCION DE ESPECTACULOS.
Funciones para la noche de hoy-
TEATRO «ALBISU.»
A las 8. Los diamantes dé la Corona.
A las 9. Segundo acto de la misma obra.
A las 10. Tercer acto de la misma.
NOTA.— El Sábado próximo beneficio de la primen* pie Sra. C ARMON A, con la magnífica zarzuela, LIS Hii JAS DE EVA, por la beneficiada, laSrita. RusqaeHa, 1 Sres. M assanet. Morales y Castro.
X .
TEATRO «CERVANTES.»
A las 8. “Vapor Correo.”
A las 9. Segundo acto Las Campanas de Camón.
A las 10. Tercer acto Las Campanas de Camón.
Mañana Miércoles ¡ Estreno! de LIBERTAD DECCfr
TOS.	~ ■••.;-VaW
En los intermedios Bailes.
X
TEATRO «HABANA.»
A las 8. Trabajar para el Inglés.
A las 9. La Condesa del Camarón,
A las. 10 «La casa de socorro.»
En los intermedios, guarachas y bailes.
Nota.—Los días festivos las funciones constarán « & tro tandas.
lapreati leí Sobiem y fapitaaia 8e*enl par S. I