AIÍO L -Núm. 13.
TOMO II - Pàg. 97,
G&CET& DE
Domingo 15 de Julio de 1888.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEE/1TO.
PBBÇIOH DE SEIBClEECXOIir.
VMTOfl DE SUSOOIIOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la maftana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem.............8 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Geaoia.y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 833, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Manuel García Salgado, Promotor Fiscal, electo, del distrito de Güines, de entrada, en el territorio de la Au diencia de la Habana, el Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido! bien concederle cuarenta y cinco días de pròroga de embarque. De Real orden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. en 9 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Personal.
Debiendo ausentarse de esta Isla el Sr. Cónsul del Imperio del Brasil, en esta plaza, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido autorizar á D. Pedro Pons y Orta, para que se encargue interinamente de dicho Consulado, mientras dure la ausencia del propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quinterna.
Quintos y Milicias.
Con Real orden de 4 de Junio próximo pasado, se ha remitido al Excmo. Sr. Gobernador General, el exhorto que que sigue:
«Batallón Reserva de Cangas de Onís, número 114.— Fiscalía.—D. Manuel Suárez de la Mata, Teniente del expresado Batallón y Fiscal de la sumaria seguida de orden ae la Superioridad, contra el recluta del reemplazo de 1886 y tocado por suerte el número 45, Gabriel Junco Caso, por el delito de no haberse presentado el día IV al 4 de Marzo de 1887 en la caja de recluta de la Zona militar de esta Villa, para su destino á Cuerpo Activo. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado recluta Gabriel Junco Caso, natural de Sames, parroquia de Mian, Juzgado de primera instancia de Cangas de Onís, Consejo de Araieba, provincia de Oviedo, hijo de Pedro y de Joaquina, soltero, de 19 años de edad, 6 meses, 16 días, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la Isla de Cuba, comparezca ó se presente á la Autoridad principal de dicha Isla, á responder á los cargos que le re sultán en la sumaria que se le instruye, bajo el apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, irrogándole los peijuicioe consiguientes.— Y al propio tiempo, en nombre de ¡3. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g ) y en el de su Augusta Madre la Reina Regente del Reino, encargo á todas las autoridades así civiles como militares é individuos de la policía judicial, procedan á la busca y captura del sumariado, presentándolo á la Autoridad competente del punto en que fuere aprehen-
dido. Dado en Cangas de Onís á 14 de Abril de 1888. R1 Teniente Fiscal, Manuel Suárez. Hay una rúbrica.»
Y	de orden de 8. E. se publica dicho exhorto á loe efectos que en el propio se solicitan.
Habana 5 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Con Real orden de 4 de Junio próximo pasado, se ha incluido al Excmo. Sr. Gobernador General el exhorto que sigue: <
«Batallón reserva de Cangas de Onís, número 114.— Fiscalía. D. Rodrigo de Soto González, Teniente del expresado Batallón y Fiscal de la sumaria Beguida de orden superior contra el recluta del reemplazo de 1885 á quien tocó por suerte el número 276 Manuel Fermín Cepa, por el delito de no haberse presentado el día 22 de Marzo de 1886 en la caja de recluta de la Zona militar de esta Villa para su destino á Cuerpo Activo. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta Manuel Fermín Cepa, natural de Castiello, parroquia de ídem, Juzgado de primera instancia de Cangas de Onís, provincia de Oviedo, hijo de Josefa, de edad 21 años, 6 meses y 4 días, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de la presente requisitoria en el Boletín oficial de la Isla de Cuba, comparezca ó se presente á la Autoridad principal de dicha Isla, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye, bajo el apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde irrogándosele los perjuicios consiguientes. Y al propio tiempo, en nombre de 8. M. el Rey Don Alfonso XIII [q. D. g.) y el de su Augusta Madre como Reina Regente del Reino, encargo á . 'las las autoridades así civiles como militares é individuos de la policía judicial, procedan á la busca y captura del sumariado, presentándolo á la autoridad competente del puesto en que fuere aprehendido. Dado en Cangas de Onís á 15 de Abril de 1888. El Teniente Fiscal, D. Rodrigo deSoto. Hay una rúbrica.»
Y	de orden de S. E. se publica el preinserto exhorto á los fines que en el mismo se interesan.
Habana 5 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba
Secretaria general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. José María Pérez Vizcaíno, contra la Administración pública, sobre un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad, disponiendo que se abonara á la patrocinada Clara el interés de un real fuerte por cada cien pesos que haya satisfecho desde el día de la entrega; la Sección de lo Contencioso de este Consejo se ha servido dictar el siguiente Auto:
SS. Presidente accidental, LMaz, Consejeros, Fontanals, Armas. Requiérase nuevamente á los herederos del demandante para que verifiquen el reintegro dispuesto en providencia anterior con apercibimiento ae lo que hubiere lugar sino lo efectuasen dentro del término de quinto día, dándose cuenta oportunamente; y notifiquéseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana & diez y nueve de Junio de 1888.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y el reintegro á que se contrae el auto preinserto asciende á veinte y cinco pesos treinta centavos oro. Y en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección de lo Contencioso para su publicación por tres númeroe consecutivos de la Gaceta oficial, ex pido la presente en la Habana á o de Julio de 1888.—José Mendo. Vto. Bno.. Diai
Intendencia General de Hacienda-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 595.—Excmo.
I Sr..—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re- ¡
gente del Reino, se ha servido expedir el siguiente De-cretQ:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en aprobar el anticipo de cesantía que por motivos justificados de salud concedió el Gobierno General de la Isla de Cuba, á D. Antonio del Castillo Olivares, Jefe de Administración de cuarta clase, Secretario Contador de la Junta de la Deuda de la referida Isla, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda. Dado en Barcelona á 26 de Mayo de 1888.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Víctor Balnguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Mayo ae 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 25 de 1888.— Cárlos Sancho.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don José Julio Martin, y D. César Martin, Administrador y .Contador que fueron de la Aduana de Gienfnegos, sil apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Julio de 1888.—El Interventor general, Lui* Izquierdo y Roldán.
Compulsas.—Secretaria.
D. José Antonio Docal y Aguirre, se servirá presentarse en esta Intervención General, por sí ó por medio de apoderado en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 12 de Julio de 1888.—Luis Izquierdo y Roldán.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 7 del actual, sacar á público remate la venta de 373,869 kilogramos de hierro viejo, existente en el Arsenal, al tipo de 2’50 pesos oro cada mil kilógra-moe, ó sea un cuarto de centavo por kilógramo y demás condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaría, de once á dos de la tarde de todos loe días hábiles; y señalada la subasta para el día 13 de Agosto inmediato, hora de la una de la tarde, se anuncia por este medio á fin de que llegue á noticia de las personas á quienes pueda inte-| resar.
Habana 10 de Julio de 1888. Luis de la Pila.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Dí Francisca Valero de Morgón, autorización para hacer un aprovechamiento ¿'forestal en la finca de su propiedad, denominada «Ponce», perteneciente á la hacienda comunera del mismo nombre, sita en el barrio de la Caimanera, término municipal de los Abreus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se