'CMxos joK svnGmpcxOiir.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PlftlEGIOli JOK SVaOHlPGXOM’.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
ODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Jefe Superior de Palacio, en telerama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador Ge $ eral lo siguiente:
«S. M. me manda dar á V. E., Autoridades, Cor-oraciones, Clero, Institutos armados y leales habitan-
■	3s Isla expresivas gracias por su felicitación con motivo I las Princesa de Asturias.
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta
■	ara general conocimiento.
Habana, 25 de Septiembre de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Instrucción Pública.
Como resultado del concurso abierto para proveer |9 a plaza de Profesor auxiliar interino de la Sección de 9 cetras en el Instituto de segunda enseñanza de Matan-' as, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de H ¡0 del actual, se ha servido nombrar, con el carácter de uterino y á reserva de la aprobación del Gobierno de H 5. M., á quien se dá cuenta, á 1>. José Julio .Martínez ■ r Díaz, para el desempeño de dicha plaza, con el haber ffl .nual de quinientos pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta j | jara general conocimiento.
Habana, 24 de Septiembre de 1888.
A. de Quintana.
Como resultado del concurso abierto para proveer ai a plaza de profesor auxiliar interino de la Sección de ¡ J Diencias del Instituto de segunda enseñanza de Matan -'1 :asj el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de © 19 del actual, de conformidad con la Junta Superior de 9 Instrucción Pública y Rectorado, se ba servido nombrar H ;on el carácter de interino y á reserva de la aprobación B leí Gobierno de S. M., á quien se dá cuenta, a D. Allí ’redo Martínez y Martínez para el desempeño de dicha ■ ilaza, con el haber anual de quinientos pesos y ciento f-1 ¡incuenta de gratificación por tener á su cargo la Ayu-I] lantía de los Gabinetes y Laboratorios.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ¡ j para general conocimiento.
Habana, 24 de Septiembre de 1888.
A. de Quintana.
Gomo resultado del concurso abierto para proveer 9 la Cátedra de Geografía é Historia en el Instituto de | ¡ segunda enseñanza de Matanzas; el Excmo. Sr. Gober-<$ ¡ nador General, se ha servido nombrar, con el carácter 9j de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno H de S. M., á D. Ramiro de Irízar y Domínguez, con el 9 haber anual de seiscientos pesos y cuatrocientos de so-9 i bresueldo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaoeta para general conocimiento.
Habana, 24 de Septiembre de 1888.
A. de Quintana.
Negociada de Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 del mes último, y bajo el número 1,195 se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. E. con carta oficial número 1,586 de 4 de Julio úl-
timo, relativo á la inscripción de la marca para petróleo «Tropical Light» que han solicitado D. Julio P. Dure-ge y D. Francisco Miró, y considerando, que según el convenio entre España y los Estados Unidos de América, celebrado en 19 de Junio de 1882, los súbditos norte-americanos disfrutan iguales derechos que los nacionales en lo concerniente á marcas de fábrica y comercio en todos los dominios españoles, debiendo someterse para obtener la protección expresada á las formalidades requeridas por las leyes vigentes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que por ese Gobierno General se proceda á la inscripción de la marca «Tropical Light,» observándose para ello las formalidades que previene el Real Decreto de 21 de Agosto de 1884.—De Real orden lo digo á V. E. con devolución del expediente para los efectos expresados.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 19 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 582 y con fecha 18 de Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real Decréso de 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábricas, remito á V. E. cinco copias de certificados de propiedad de las correspondientes á igual número de marcas, así como un diseño para cada una de ellas.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Septiembre de 1888;
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
{Finaliza.)
Testimonio.—Ministerio de Fomento.—Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director General de Agricultura, Industria y Comercio.—Certifico: Que los Sres. J. & P. Coats de Paisley (Escocia) se han dirigido á este Ministerio en solicitud de que, con arreglo á lo estipulado en el artículo 6.° del Convenio internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que les garantice y asegure el uso, dentro de los dominios españoles, de la marca de fábrica que depositó en 23 de Mayo de 1885 y registró con el número 45302, en Southamptón, Building, Londres, á fin de distinguir algodón para crochet, y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general, y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho convenio, y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en la Dirección de patentes, marcas é industria, que se haya coneedido á otro fabricante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de los Sres. mencionados, de conformidad con lo dispuesto en Real orden de 18 de Septiembre de 1887, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca.—Madrid 16 de Noviembre de 1887.—Isidoro Recio de Ipola.—Hay nn sello en tinta de la dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomé razón al libro 1?, folio 17, número 297, de registro de marcas.—El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industrias.—Francisco Lamosa.— Hay un sello en tinta de la Dirección de Patentes y Marcas. Se halla la patente de marca á que se refiere la Patente, sobre la que se encuentran cuatro sellos, dos de la Dirección General de Industria y otros dos de la Dirección de Patentes.—Corresponde á la letra con el título original que para efecto de sacar este testimonio me ha sido exhibido por D. Ricardo Bartrolí Puigventós, vecino y del comercio de esta Corte, á quien se lo devuelvo, y al que me remito de que doy fé. Y á su instancia yo
D. Estéban Samaniego, Notario del Ilustre Colegio de la Audiencia Territorial de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, le expido en un pliego de la clase décima, número 615,823 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 1.“ de Abril de 1888.—Es còpia.—El Director general, Delgado.—Hay un sello en tinta de la Dirección General de Administración y Fomento.
Es còpia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
Testimonio.—Ministerio de Fomento.—Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. —Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Certifico: Que los Sres. J. & P. Coats de Paisley, [Escocia] se han dirigido á este Ministerio en solicitud de que, con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del conven'o internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que les garantice y asegure el uso dentro de los dominios españoles, de la marca de fabrica que depositó en 23 de Mayo de 1885, y registró con el número 45,303 en Southamptón, Building, (Lóndres) á fin de distinguir algodón para crochet, y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general.—Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio, y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en esta Dirección de Patentes, Marcas é Industrias que se haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de los Sres. mencionados, de conformidad con lo dispuesto en la Real orden de 18 de Septiembre de 1887, el presente que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca.—Madrid 17 de Noviembre de —Isidoro Recio de Ipola.—Tomé razón al libro 1?, fòlio 17, número 298 de registro de marcas.—El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industrias.—Francisco Lamosa.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, y otro de la Dirección de Patentes y Marcas.—Se baila unida la Marca á que se refiere la Patente sobre la que se encuentran cnatro sellos dos de cada una de dichas Direcciones.—Corresponde á la letra con el título original que para efecto de sacar este testimonio me ha sido exhibido por D. Ricardo Bartroli Puigventós, vecino y del Comercio de esta Córte, á quien se lo devuelvo y al que me remito, de que doy fé. Y á su instancia yo D. Estéban Samaniego, Notario del Ilustre Colegio de la Audiencia Territorial de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, le expido en un pliego de la clase décima, número 615,824 que signo, firmo y rubrico en Madrid á l.° de Abril de 1888.—Es còpia.—El Director General.—Delgado.—Hay un sello.—Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomento.
Es còpia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. José López Guijarro y D. Antonio López Quintana, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Agosto de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
1887.
