490
GACETA DE LA HABANA.
número 920475, en Madrid 26 de Noviembre de 1887. —Hay un signo y firma el Notario.—Ramón Sánchez. Hay un sello en tinta azul que dice: Notaría de Don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito notarial de esta Córte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero en la misma D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid 26 de Noviembre de 1887. Hay un signo y firma el Notario.—Vicente Callejo Sanz.—Hay un signo y firma el Notario.—Mariano Alonso Apolinario.—Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta del corriente año.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid de tres pesetas fechado el día 26 de Noviembre de 1887.—Es cópia. —El Director general.—Delgado.—Hay una rúbrica.— Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villaviceneio.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
Don Jo6é Mondo Figueroa, Abogado de los Tribnna-les de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Conseja de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi-nistrativo, promovido por D. José Herraida y Grás, á nombre de D. José Antorcha y Rosales y D. Fernando Alfaro, por 6Í, contra la Administración pública, representada por el Sr. Fiscal del Consejo, sobre una resolución de la Intendencia general de Hacienda, confirmatoria de un acuerdo de la Administración principal de Hacienda, que incluyó á los demandantes en la matrícula de Encomenderos; en virtud de no haber verificado los demandantes el reintegro dispuesto en auto anterior, la Sección de lo Contencioso de CBte Consejo de Administración, dictó el siguiente: Auto. Sres. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Requiérase nuevamente á los demandantes para que verifiquen el reintegro dispuesto en auto anterior, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo hiciesen en el término de ocho días, y notifíqueseles esta providencia por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana, á veinte y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. Jo6é Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á veinte y dos pesos setenta y siete centavos y medio oro.
Y	para su remisión en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana, ú treinta y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho.— José Mendo. Yto. Bno. Dí iz.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba
Sección de Atrasos.
Neg ociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Federico Jubera, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Co-dina Polanco, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera «Vicana» sita en el barrio de Vicana, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de Oña y Urria, au torización, para hacer aprovechamientos forestales en 8us fincas ingenios «Armonía» y «Purio» pertenecientes el primero á la hacienda «Cannao» y el segundo á la de «San Juan de las Playas» sitas, respectivamente en los términos municipales de Sagua la Grande y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando ú conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no esten conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha^ entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en los puntos «La Enconada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro de Zuazo,» sita en el barrio de Báez, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, á contar desde osta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón» del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento 1 de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Agosto de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos María Pichardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo “Guájen” y hacienda “Hato Viejo”, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se piocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 11 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito, Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada para niños, de Abreus, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento veinte y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría ae la Junta Provincial de instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Septiembre de 1888.— El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades
Negociado de Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto en el BaucoJEspafiol de esta Isla, durante la semana transcurrida del 4 al 11 de Agosto último, por los presupuestos que Be expresan:
				Recaudación	
		Pesos.	Os	semanal.	
Año de 1885-86.					
Recaudado hasta el 4	de				
Agosto				4.485,756	64		
Id. id. 11 de Agosto			4.486,238	14	481	50
Año de 1886-87.					
Recaudado hasta el 4	de				
Agosto...				4.132,789	37		
Id. id. 11 de Agosto....		4.137,794	07|	5004	70
Año de 1887-88.					
Recaudado hasta el 4	de				
Agosto		 	 .		2.604,971	97		
Id. id. 11 de Agosto....		2.662,549	06	57.577	09
Recaudado en la semana...				63.063	29
Habana, Septiembre 6 de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarri.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Extendidos los recibos de réditos de Censos de Regulares vencidos en el mes de Agosto último, se hallarán al cobro, sin recargo alguno, hasta el día 7 de Octubre próximo en la oficina Recaudadora establecida en el local que ocupa esta Administración, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que se anuncia á los censatarios en cumplimiento de lo'prevenido en la instrucción vigente.
Habana 7 de Septiembre de 1888.—El Administrador Principal, Luis Quamerio.
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
Debiendo tener efecto el día 12 de Octubre próximo venidero, & las doce de su mañana, la tercera subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40, de dicha Villa, comprendidas entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, compuesta de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo. Mide un frente de catorce metros por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros, siendo sus linderos al frente, con la expresada calle Real; por el fondo con solares de D. Gabriel O’Ryan; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con el número 42 de la misma calle Real, cuyo remate se verificará con el diez por ciento que se rebaja á la primitiva tasación, que lo fué de mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro, quedando reducido el precio de dicha finca á la suma de mil ochenta pesos treinta y seis centavos, y se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen.hacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Septiembre lo de 1888.—Luis Guarneció.
, Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la subasta.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento del precio señalado para la subasta.
3o La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por 'espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
4o El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero al contado y dentro de los quince días siguientes al de la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno,
Si transcurrido los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.