GACETA DE LA HABANA.
1235
Ayuntamiento de Guamutas-
)on Manuel Fernández Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Gnamutas.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de > prevenido en el art. 1488, y de conformidad con lo apuesto en el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento vi), se cita á los sefiores que á continuación se expresan, a satarios é hipotecarios del ingenio «San Andrés», de i herederos de doña Elvira Perovani de la Torre, cuyo mi cilio se ignora, para que si les conviene tomen parte j el avalúo y subasta de dicha finca, que ha sido embarda en cobro de repartimientos municipales. Señores e se citan: D. Antonio Pizarro y MnrejÓD, D. Antonio : agosto y Pizarro, D. Miguel Quesada y Compañía, don ‘i varo Anas, esposo de D» Elvira de la Torre, Da Juana ¡i 1 a Torre, D. Luis Rovira y Ladrón de Guevara, don j, tonio Pizarro y Morejón.
Y para su publicación en el Boletín oficial, Gaceta la Habana y cedulones en la localidad, se libra el pre-n ite de orden de S. Sría., por ante mí el Secretario, que ¡ü -tífico.
Hato Nuevo, 17 de Diciembre de 1888.—Manuel E rnández.—Francisco A. Mestre.
hermano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «La Fragua», enclavado en la hacienda ó corral San Esteban, en el término municipal de Cienfuegos, con una extensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta áreas, que lindan por el Norte, con el callejón déla Varia; por el Sur, con terrenos del potrero «Buena Vista», de D. Francisco G. Abreu; por el Este con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Galedonia», y por el Oeste con el paseo de la Varia y con propiedad de don Gervasio y D. Basilio Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Es-téban, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en lá regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaría. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Ha baña, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José Gs Verdaguer y Kiernan.
Ayuntamiento de Nueva Paz
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de esta Muni-É alidad desde el día 8 del actual, un toro prieto con los S rroB A en el costillar izquierdo, C en el derecho y R en anca derecha, horqueta en la oreja derecha y rabisa-*! la, la izquierda mocha y un bocado, astas despuntadas v abo mocho; se hace público por este medio para general ■ ocimiento y con el fin de que los que se crean dueños expresado animal, ocurran á recojerlo con los títulos • i propiedad, antes de las doce de la mañana del día 8 S! Enero, en cuyo día y hora se procederá al remate del ffj mo ante las Casas Consistoriales.
Nueva Paz, 17 de Diciembre de 1889-Daniel Cuervo.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
i, En virtud de lo prevenido en el art. 9?, capítulo 2q io Reglamento de Contratación vigente para los servicios cá -amo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes dll ristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y car-jH .ería; efectos de capilla é instrumentos de cirnjía, comí pendiente á la reposición de efectos del tercer trimes-ttl del ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta cele-1111 da el día diez del que cursa; esta Dirección ha acorda-ci celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, p¡>] os y condiciones señaladas en la anterior, la cual tened lugar el día quince de Enero próximo venidero, á las (El i en punto de su mañana.
_I. Lo que se hace público para que las personas que de-88'! en interesarse en la misma, concurran-á la hora y dias fijjl os, ante el Tribunal de Subasta, que estará constitui-dll n la oficina de la Dirección Administrativa de este hutí ital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el ÍSEI e Enero citado, para su celebración, con objeto de irn -maree de los pliegos de condiciones y precios límites qpi han de regir en la subasta, los cuales estarán de maní i; :to en esta Dirección administrativa, de 8 de la ma-ñ«a¡ á 4 de la tarde, en loa dias hábiles.
. ¡ Los autores de las proposiciones qne se aceptaren y mM cieren la aprobación de la Superioridad, están obliga-dod satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios qne hubieren insertado, bul índolo del total importe si uno sólo verificase el sumi-niii a de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomares! arte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
! Sabana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director admal strativo, Camilo Beatas.
Modelo de proposición.
• Don N.... N...., vecino y del comercio de..., entera-dad -1 pliego de condiciones y precios límites, para la contri anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciu-dseí «te dia...., de los lotes de cristal, vidrio, loza y barrí! iqjal atería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é :i frumentos de cirnjía, necesarios para el servicio del BU ital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotees ¡presados en tal ó tales lotes, á los precios límites ci-taai, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en 11 al otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cual efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago desí pósito, por tal y cual suma correspondiente á los loteas presados.
Fecha y firma
Don José Gregorio Yerdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte doña Inés-Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José Ra fael, don Manuel, doña Ambrosia, doña Luisa y doña Micaela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como B¡gue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de les Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don Wenceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de doña Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la colonia de doña Inés Suárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de doña Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á doña Inés Suárez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Niña, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José O. Verdaguer Kiérnan.
Cotizaciones de la Bolsa de 24 de Diciembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p,§ y cierra de 236 á 236i p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Ütapafia............
Inglaterra...............

'm
1
m
—
.: legistro déla propiedad de Cienfuegos-
Dad osé Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de f? i Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Mr lago saber: que en el día de hoy me han sido presera as UDa solicitud y reclamación suscritas por don Le» Ido González Abreu y Pascual, pretendiendo la inserir. 5n de una finca rústica que hubo por compra á su
Pranoia..............
Alemania.............
Estados-Unidos.......
Desoriento mercantil ■
• NOMINAL.
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.—Bocoyes sin existencia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existensia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
seSTores corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodrigues Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 24 is Diciembre de 1888. El 6índico Presidente inte* riño, Josl María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante del dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El menor don Rafael Castro ’ se infirió quemaduras graves. La morena Petrona Zayas quemaduras de segundo grado, y la morena Clara Marreño, todas por accidentes casuales
NOVEDADES DE POLICIA.
Don José Espino y Quintana se quejó de que tres negros y un mulato le habían robado dos vijéaimos de billete de Lotería y 40 y medio pesos en billetes de Banco, este hecho aparece supuesto.
Don José Fernández y Fernández se presentó en la Quinta del Rey con dos lesiones leves en la frente; de las averiguaciones practicadas se presume hayan sido ocasionadas en reyerta.
La meretriz doña Ana Martínez, por desavenencias que tuvo con un individuo nombrado Blas y conocido por Mirasido, éste le hizo un disparo de revólver síd causarle daño.
Rapto de la morena C. de C. por el moreno J. F. Z.
APREHENSIONES.
Detenido D. Manuel Alvarez Basto, por hurto de un tablero fcon dulces á don Pedro Fernández Fernández.
Detenido don José María Vázquez Incógnito, por hurto de poca importancia á don Felipe González Martínez (a) La Isleña.
Detenido don Ladislao Escalante y Morro, por hurto de nna cartera con billetes de Banco á don José Antonio Dea.
Detenido don Evaristo Mane y Hernández, por lesiones leves al menor don Pedro Rodríguez Cárdenas.
Detenidos don Enrique Pardey y Puig y don Pedro Argaña, por escándalo.
Detenidos don José Cancelo Eivas, don Macario Pajares Lirondo y don Domingo Fernández Fernández, por estar circulados.
Detenido el asiático Julio Anchoa, por portar una navaja.
Detenidos don Estéban Caballería Bonza y moreno Telesforo Sainz Suárez, para identificar.
NOTA. Se presentaron voluntariamiente en el Depósito Municipal, 41 hombres y 10 mujeres en el Vivac Municipal, formando un total de 51 individuos á los qne se les dió albergue.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
.Por harto..................................... 3
Por lesiones leves...... ............. ......	1
Por escándalo.................................. 2
Circulados..................................   .3
Por portar arma................................ 1
Para identificar............................... 2
Total.............. 12
Habana, Diciembre 24 de 1888.—Manuel Asenaio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería
y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: Que en cansa que me hallo instruyendo contra el Trompeta del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería José Jordán Ballesteros, hijo de Casiano y de Francisca, natural de Cotellserá, provincia de Teruel, nació en 29 de Enero de 1869, de oficio, antes de ingresar en el servicio, impresor, estado soltero, estatura un metro 620 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba ninguna, boca regalar, color sano, frente regular; por el delito de segunda deserción y hurto de 270 pesos billetes y otros efectos al Teniente de su Sección D. José López y López, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para qne pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido J osé Jordán Ballesteros, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Principal de esta plaza, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases qne tan luego como tengan noticias del paradero del procesado an