GACETA DE LA HABANA
239
Manuela Arocha, y vecina de los Quemados de Marianao, donde falleció y se le dió sepultura en 20 de Julio de 1868, á fin de que comparezcan á deducirlo en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, donde cursa el abintestato de dicha Señora, advirtiéndose que según datos que obran en el explicado juicio, dicha Sra. dejó ocho mil trescientos cin- ¡ cuenticinco pesos, cuarentiuno y cuarto centavos, que por su haber hereditario le correspondieron en la testamentaría de su legítimo padre D. José Leonardo Rivero, y por cuya suma se adjudicó cuarenta y un solares, situados en varias ¡ calles del poblado de Marianao, vendidos á censo á distin-tas personas, por valor de trescientos pesos, cada solar, y además doscientos pesos, valor de una esclava que le legó su padre, cuya cantidad así como las demás disfruta de ella su hermano Don Juan de la Cruz Rivero y Arocha, habién- ¡ dose presentado como heredero, promoviendo el juicio Don José ae la Rosa y Don Joaquín Rivero y García, naturales j de Marianao, solteros, jornaleros, de veinte y ocho y veinte ' seis años, vecino el primero, de San Miguel 173, y este de I aruco, que manifiestan ser sobrinos carnales de la finada, i Así lo tengo dispuesto en el referido abintestato, haciendo j constar que por virtud del primer llamamiento, se han pre- j sentado D. Juan de la Cruz Rivero y Arocha, por sí y como curador adbona del menor su sobrino Don Anselmo Rivero ¡ y García, y Don Tiburcio Rivero y García, el primero hermano carnal de la finada y los dos últimos sobrinos carnales de la misma, para que dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado, á usar del derecho de que se orean asistidos, bajo apercibimiento, en otro caso, de lo que haya lugar.—Habana 27 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.— ; Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	317 A T 4
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, encargado interinamente de los negocios del Juzgado de Monserrate, por supresión de éste.
Por este mi segundo edicto, se llama y emplaza á Don Sabino González y á D. Cecilio Bonesa, cuyos domicilios y residencias se ignoran, para que dentro de la mitad del término de nueve dias, improrrogables, antes fijado, comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, á contestar la demanda que contra ellos ha deducido Don Pedro Gómez é' Iglesia, sobre nulidad del juicio de testamentaría de Don Antonio Bonesa; y de la cual se le ha conferido traslado por auto de veinte y tres de Marzo último. Si ahí lo hicieren se les oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndoseles las notificaciones que ocurran en los Estrados del Juzgado como previene el artículo 232, de la Ley de Enjuiciamiento Civil de 1865, parándoles el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana, Julio 30 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría.—Ventura R. Páez.	309 A T 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de D. Felipe Caballero, natural de Madrid, de 42 años de edad, artista, que falleció en esta ciudad, el 29 de Octubre de 1886, en la calle del Aguila número 114, indicándose que era casado en la Península, de cuya sucesión, se dice existe un hijo, cuya herencia consiste en varias cajas con utensilios de teatro, á fin de que dentro dél término de treinta dias, comparezcan en dicho juicio con los documentos justificativos, bajo apercibimiento en otro caso de lo que haya lugar. Así lo tengo dispuesto en el juicio abintestato de dicho D. Felipe Caballero.—Habana, 1? de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	319 A O 4
Dr. D. José Emilio Céspedes y Sta. Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por el presente edicto y á virtud del juicio intestado de D. Antonio Pérez y Díaz, vecino que fué del término de Sabanilla, se convocan á los que se crean con derecho á la herencia del mismo, para que dentro del término de treinta dias, se presenten con los documentos justificativos, á hacer valer el que les asiste, bien entendido que se han personado en el juicio con el carácter de hermanos D. José Crescendo y D? María E. Pérez y D. Tranquilino Valentín, D. Carlos, D® Valeriana González y Pérez, D. Ramón y D. José Pérez y Cabrera, sobrinos de dicho finado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, por tres números, libro el presente.—Alfonso XII, Junio 9 de 1888.—José E. Céspedes y Sta. Cruz,—Aurelio Suárez.	322 A O 4
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez d© primera instancia del distrito de Morón.
Hago saber: que en causa criminal seguida en este Juzgado contra D. Emilio Bartuf Suárez, por malversación de caudales públicos, se dictó sentencia por la Excma. Audiencia de este Territorio, en 9 de Febrero del año actual, que quedó firme el 6 de Abril último, cuya parte dispositiva es como sigue:—«En su consecuencia debemos condenar y condenamos á Don Emilio Bartuf y Suárez, á ocho años y un dia de presidio mayor, once años y un dia de inhabilitación temporal expecial, las accesorias de inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la autoridad por igual tiempo al de la condena, que empezará á contarse desde el cumplimiento de aquella, á indemnizar á los Delegados del Banco Español de la Isla de Cuba en Puerto Príncipe, ó sea la sociedad de Don José Alvarez Flores y Compañía, la cantidad no recuperada y que no alcancen á cubrir los bienes embargados y al pago de las costas de ambas instancias.» Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Morón á 19 de Julio de 1888.—Pascual Gómez.—Antemí, José Celestino Beniquez.	299 A 0 8
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Perna Blanco, vecino que ha sido de la calle de Concordia número 195, para que se presente en este Juzgado en horas hábiles, dentro de los tres dias siguientes á la publicación de este edicto, para un acto de justicia en expediente de multa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á Julio 28 de 1888.—Antonio Martí. —Por mandato de su Señoría, Antonio Santurio.
291 A O 2
REMATES.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente nace saber al público: que en los autos seguidos por D. Juan Valdés Pagés, contra D, Felipe Sar-diña y Cepero, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 7 de Septiembre próximo entrante, para la venta en subasta de los bienes embargados ai deudor, consistentes en un ingenio de fabricar azúcar denominado «Sta. Petrona», compuesto de ocho caballerías de tierra, en el barrio de Amarillas, término municipal de Colón, tasado con sus fábricas, máquina, tachos al vacío y demás pertenencias que constan de la tasación, así como un ramal de ferrocarril de vía-ancha que enchucha con la línea férrea de Cárdenas y Júcaro, en cincuenta y siete mil setecientos treinta y ocho pesos, quince centavos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á las doce, á la sala de
despacho del Juzgado, en el concepto que los títulos de dominio se encuentran agregados á los autos, con los que deberán conformarse los postores, sin derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse prèviamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio de la tasación. Y para que llegue á conocimiento general, expido el presente que se publicará en la Gaceta de la Habana, en Cárdenas á 31 de Julio de 1888.— Luis Gastón.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo.
316 R P 3
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovi-dos por D. Gabriel, D. Atanasio, D* Elisa, D* Enriqueta y Doña Paula Santa Cruz de Oviedo, Don Ricardo Zequeira,
Sadre legítimo de los menores D. Ricardo Eleuterio y Doña ecilia dé la Caridad Zequeira y Santa Cruz de Oviedo, contra Don José Rafael Jacobo Pérez y Don Pedro Sierra y Raba, legítimo esposo de Doña Brígida de Santa Cruz de Oviedo y curador adbona de D. José Femando de los mismos apellidos, en cobro de pesos, en los cuales se ha señalado el dia treinta y uno del entrante Agosto, á las nueve de su mañana en el Juzgado, calle del Prado número 102, para la segunda subasta, y con el rebajo del veinte y cinco por ciento, de la casa calle de la Habana número 64, tasada en ocho mil veinte y nueve pesos oro, lo que se anuncia al público por este medio para su conocimiento, con advertencia de que los títulos de propiedad se encuentran en la Escribanía del actuario, donde podrán examinarlos los que deseen hacer proposiciones y con prevención á los licitadores que para tomar parte en la subasta, habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó en la oficina correspondiente el diez por ciento del valor déla finca que se trata de subastar, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, 31 de Julio de 1888.—Fulgencio de la Vega. —Ante mí, Eligió Bonachea.	323 R P 3
D. J osó Mt de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos Seguidos por Don Juan y D. Manuel Cirilo García Peñate, contra los herederos y bienes de Don Pedro de la Noval y López, en cobro de pesos, á instancia de la parte actora; he dispuesto sacar á pública subasta, por segunda vez, mediante no haber tenido efecto la primera y por término de veinte dias, diez caballerías, tres y medio cordeles planos de tierra de la finca “San Juan Bautista (a) Chirigota,” situada en el término municipal de Tapaste, lindando por el Norte, con el camino Real que va á Jaruco; por el Este, con terrenos de la misma finca; por el Sur, con la Sierra de Ja-ruco; y por el Oeste, con terrenos de D. Manuel Guerrero y D. Antonio Echenique, con sus árboles, en precio de cuatro mil novecientos treinta y dos pesos cuarenta y nueve y un cuarto centavos, por haberse rebajado el yeinte y cinco por 100 al precio del avalúo conforme lo preceptúa el artículo 1502 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para cuyo acto se ha señalado el dia tres de Septiembre próximo venidero, á las doce de él, en la sala del Juzgado; ad virtiéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo y al contado; que los licitadores, para hacer sus ofertas, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo del valor de aquella, sin cuyo requisito no serán admitidos con excepción del ejecutante, y que los títulos de propiedad de dicha finca estarán de manifiesto en la Escribanía, para que los examinen los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales se conformarán sin que tengan derecho á exigir otros. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 30 de Julio de 1888.—J. M. d¡e la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar.	310 R P 3
D, Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio ejecutivo seguidos por Dt Mercedes Valdés contra Don Abelardo Abascal, representado por su curador D. Cesáreo Alonso, en cobro de pesos; he acordado por providencia del dia de ayer se saque á pública subasta con término de veinte dias la casa núm. 48 de la calle de las Figuras, tasada en diez mil novecientos cuarenta y nueve pesos treinta y seis centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las ocho de 7a manana, del dia diez de Septiembre próximo venidero, en los estrados del Juzgado, sito en Paula número 10; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo de la finca; que los títulos de propiedad de la misma se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que se interesen; previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con dichos títulos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro : y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á la finca que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo mil cuatrocientos noventa y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario, San Ignacio número 5, á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, expido el presente, que se publicará en la Gaceta de la Habana.—Dado en la Habana á 31 de Julio de 1888.—Ramón M* de Aráiztegui.—Antemí, José Esclápet.
308 R T 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, Decano de los de la Habana y encargado interinamente del despacho de los asuntos del suprimido del Prado.
Por el presente, hago saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue D* Olimpia Casañas, viuda de Amézaga, contra Don Benito Maragleano y Cambiaygf, en cobro de pesos, á cuyos autos se acumularon los que seguía en el Juzgado del Pilar la sucesión de D. Pedro Lacoste y Labat, contra el referido Maragleano y Cambiaygí, se ha dispuesto en auto del dia diez y nueve del corriente, ante el Escribano que refrenda D. Venancio Díaz del Villar, sacar á pública subasta sin sujeción á tipo, que tendrá lugar el ¡ dia tres de Septiembre del corriente año, á las doce de la tarde en la sala audiencia de este Juzgado, calle Acosta núm. 82, los ingenios “La Benita” y “Santa Leocadia,” situados en la provincia de Matanzas, término municipal y barrio de Alfonso XII, á dos kilómetros de este punto, compuesto el primero de veintiocho caballerías, un cuarto y tres cordeles planos de terrenos, lindando al Norte, con el ingenio “Santa Inés;” por el Sur, con terrenos de D. Manuel San Martín, del pardo Mariano de los Santos, y los ingenios “Balladares” y “Santa Leocadia;” al Este, con el camino Real de Alacranes y callejón de Mena; y al Oeste, con terrenos de los Sres. Campa y Guerra y el referido ingenio “Santa Leocadia:” y el segundo ó sea el expresado “Santa Leocadia” que está demolido y forma parte del anterior, se compone de doce y media caballerías de tierra, y linda al Norte, con terrenos de D. Manuel San Martín, del ejecutado Maragleano y del pardo Mariano de los Santos; por el Sur, con el camino que se dirije á la Montaña; por el Este, con el Campo Santo y casa de la villa de Alfonso; y por el Oeste, con terrenos de D. Francisco Guerra, del moreno Manuel Lucumí y de los herederos de D. José Balladares: retasado el primero ó sea “La Benita,” en la cantidad de ciento veinte y tres mil setecientos treinta y nueve
pesos treinta y tres centavos; y el segundo ó sea “Santa Leocadia,” en quince mil ochocientos noventa y cinco pesos; que hacen un total de ciento treinta y nueve mil seiscientos treinta y cuatro pesos treinta y tres centavos oro. Para tomar parte en la subasta consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, en depósito, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos y que se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Se hace presente que las fincas se sacan á subasta sin supb’r previamente la falta de títulos de propiedad, por lo cual el rematador verificará la inscripción de los bienes en el Registro de la Propiedad antes del otorgamiento de la escritura de venta, en el término que se le señalará, siendo de cuenta del propietario los gastos y costas que se causen conforme á lo dispuesto en el artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Se advierte que se admitirán posturas por ambas ó cada una de las fincas separadamente. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 26 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Venancio Díaz del Villar.	297 R T 2
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad, contra D. Justino Campbell, he dispuesto que por tercera vez se saquen á remate las casas situadas en la calzada del Cerro núm. 620 y 622, construidas á la moderna, de manipostería, portales y azoteas, tasadas las dos en diez y siete mil treinta y cuatro pesos ochenta centavos oro: cuyo acto de remate ha de tener efecto, sin sujeción á tipo, el dia veinte y siete de Agosto próximo, á las ocho de la mañana, en este Juzgado; advirtiéndose que la subasta se llevará á efecto sin suplir previamente la falta de título de propiedad á instancia del actor; que no se admitirá postura sin que los licitadores consignen en la mesa del Juzgado una cantidad por lo menos igual al diez por 100 efectivo de la oferta que haga. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente,—Habana y Julio 28 de 1888.—Ramón M* de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Ga-lletti,	292 R O 2
edictos.
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felicindo Regó, natural de Galicia y empleado cesante de correos, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que se haga cargo del traslado de la acusación fiscal que lo absuelve en la causa que se le sigue en unión de otro por interceptación de correspondencia pública; y de lo contrario continuará dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, hice escribir el presente en Trinidad á 9 de Julio de 1888.—Joaquín Félez.—Por su mandato, José F. Echemendía.	293 EOS
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Barnola, para que dentro de nueve dias se pre sente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por violación; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bascantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana y Julio 30 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva. 302 E O 3 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis^ trito del Cerro de esta Capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gonzalo Bertrán y Colón, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de' D. José y doña Josefa, carpintero y de 38 afios, para que en el cérmino de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de cuatro meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le siguió por homicidio y por imprudencia temeraria en la persona de Don Timoteo Pulido; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 31 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Luis Blanco. 295 E O 3 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Vidal y López, natural y vecino de ésta, soltero, de J6 afios de edad, jornalero é hijo de Don José y doña Francisca; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado,.sito Acosta número 32, con su curador respectivo para conferirle traslado de la acusación fiscal á consecuencia de la causa que se le sigue en unión de otro por hurto á doña Carlota Silva; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la mispaa.-Habana 31 de Julio de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
294 E O 3
.Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Mompons y Oreflo, natural de Valencia, vecino de Regla, casado, de 29 afios y sereno particular que fué de los almacenes de Regla ó hijo de Don Vicente y doña María; para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por lesiones y atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanabacoa 30 de Julio de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui. —Rafael Gal indo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.	303 E O 3
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Tomás Pérez Suri y Paulina Zúfiiga (a) Trinitaria, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto, se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa de muebles á D, Estéban Urgelles; ciertos y seguroa