i
GACETA DE LA HABANA.	411
y que se revocase la parte del fallo que niega á Mr. William Mackay el rezarcimiento de todos los daños y perjuicios que sufrió, consultando en su lugar una nueva resolución, por la cual se conceda á dicho interesado el derecho á percibir los ochenta y dos mil ochocientos noventa y seis pesos treinta y siete centavos que importa el aprecio pericial después de deducir los derechos fiscales ó por lo menos se declare el derecho á ser reintegrado de todos los daños y perjuicios previo aprecio que deberá, efectuarse de acuerdo entre el interesado y las autoridades que formaron el expediente.—Que emplazado Mi Fiscal para que contestase á la apelación en cuanto fué mejorada por el Ldo, Gamazo, lo verificó pidiendo que se consultase en los términos solicitados en su escrito de mejora, y que si á esto mo hubiere lugar, desestimando las pretensiones formuladas á nombre de Mr. William Mackay al adherirse á la apelación.—Visto el artículo 121, apartado l.° de las ordenanzas de Aduanas vigentes en la Isla de Cuba que dice: El capitán del buque procedente del extrangero ó de las provincias españolas incurre en falta, y paga multas de quinientos pesos por no tener el manifiesto visado al entrar el buque en las aguas jurisdiccionales ó en el puerto.—Visto el inciso tercero, apartado segundo del artículo 135, de las propias ordenanzas que dice: «Que se incurre cu el delito de defraudación por violación de las reglas administrativas con tendencia manifiesta y directa á eludir ó disminuir el pago de los derechos que legítimamente deban satisfacer por razón de una contribución directa ó indirecta.—Considerando: que los hechos que resultan probados en el expediente son al parecer visados por el Cónsul de España en New-York, un manifiesto falso de la carga que conducía el Bergantín «Nettie» y el haberse presentado en la Aduana del puerto de Cienfuegos otro manifiesto que contenía la carga exacta del buque, pero -que carecía del requisito de estar visado por el Cónsul del puerto de procedencia, y que por tanto la cuestión discutida en este litigio está reducida á determinar la calificación legal que merezcan tales hechos, y en su consecuencia la penalidad que deba imponerse á Mr. William Mackay como capitán de dicho buque y responsable en tal concepto de los mismos. Considerando: que si bien el primero de los indicados hechos podía tenerse en el momento -de su ejecución como preparatorio del delito de defraudación, según lo define el inciso 3°, apartado 2.°, del artículo 135 antes citado de las ordenanzas de Aduanas vigentes en la Isla de Cuba, no llegó á consumarse tal delito dejando de revelar, por propio y voluntario desistimiento del autor, tendencia mapifiesta y directa á eludir el pago de los -derechos porque el capitán del buque á su arribada al puerto de Cienfuegos, presentó el manifiesto expresivo del 'verdadero cargamento, con arreglo al cual podía verifi-> caree el adeudo, por más que careciera del requisito de -estar visado por el Cónsul de España en Nueva York. Considerando: Que aunque así no fuera, ejecutado y consumado el hecho de que se trata en territorio extrangero y atendido el carácter territorial de las leyes penales, las autoridades y tribunales de España carecían de jurisdicción para juzgarlo y penarlo. Considerando: Que por estas razones la sentencia apelada resulta ajustada á derecho -eu cuanto dejó sin efecto el acuerdo impugnado de la Dirección de Hacienda de la Isla de Cuba, castigando únicamente el hecho previsto en el apartado primero del artículo 121 de las ordenanzas citadas, único de que aparecía responsable el capitán Mackay, y disponiendo que se entregasen al demandante las sumas obtenidas en el remate del «Nettie» y de su cargamento, más el importe de la parte de éste que fué inutilizada, todo sin perjuicio de ios derechos de importación que correspondían al Tesoro. Y Considerando: por lo que se refiere á la indemnización de perjuicios que solicita la representación del apelado, que aun en el supuesto de que apareciesen suficientemente justificados por las actuaciones practicadas en el período de prueba de la primera instancia, no había lugar á decidir en cuanto á este extremo del recurso por no haber sido objeto de resolución en la vía gubernativa. Conformándome con lo consultado por la Bala de lo Contencioso -del Consejo de Estado en sesión, á que asistieron D. Pedro •de Madrazo, Presidente accidental, D. Estéban Martínez, D. Juan de Cárdenas, el Marqués de los Ulagares, D. Angel María Dacarrete, D. Dámaso de Acba, el Marqués de la Fuensanta, D. Enrique Cisneros, D. Julián García San Miguel, D. Eduardo Butler y D. Gaspar Nufiez de Arce. En nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en confirmar la sentencia distada en 6 de Mayo de 1884 por el Consejo de Administración de la Isla de Cuba y en declarar que respecto á la indemnización de daños y perjuicios reclamados por el demandante no ha lugar á resolver por no haber recaído acuerdo sobre este punto en la vía gubernativa. Dado en Palacio á 12 de Marzo de 1888.—María Cristina. El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—Publicación.— Leído y publicado el anterior Real Decreto por mí, el Secretario general del Consejo de Estado, hallándose celebrando audiencia pública la Sala de lo Contencioso acordó que se tenga como resolución final en la instancia y autos á que se refiere, que se una á los mismos, se notifique en forma á las partes y se inserte en la Gaceta de que certifico.—Madrid 22 de Marzo de 1888.—Antonio Alcántara. —Y para que conste y hechas ya las debidas notificaciones á las partes expido la presente que se remitirá ; 1 Gdbernador General Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba á los efectos oportunos.—Madrid 12 de Abril de 1888.‘—P. A. Antonio de Vejarano. Un sello que dice: Consejo de Estado.
Igualmente certifico que el auto últimamente dictado en dicho pleito por la enunciada Sección de lo Contencioso de este Consejo dice como sigue: Auto: Sres. Presidente accidental, Díaz. Consejeros: Armas, Mendoza. Guárdese, cúmplase y ejecútese lo mandado por el Consejo de Estarlo en el Real Decreto Sentencia inserto en la anterior certificación de la Secretaría de dicho alto Cuerpo, á quien se dirijirá el oportuno acuse de recibo, expídase por Secretaría copia certificada del indicado Real Decreto Senten-
cia, del fallo de primera instancia y del presente auto y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase á la Intendencia general de Hacienda por conducto del Gobierno General recomendando á dicha Superior Autoridad se sirva disponer el oportuno acuse de recibo á fin de que obre sus efectos en el indicado pleito. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 22 de Mayo de 1888.—José María Díaz.—Francisco de Armas. —Antonio G. de Mendoza.—José Mendo, Secretario general.
Y para su remisión á la Intendencia General de Hacienda, por conducto del Gobierno General, expido la presente en la Habana á 20 de Junio de 1888.—José Mendo. —Vto. Bno.—Díaz.—Hay un sello que dice:—Consejo de Administración de la Isla de Cuba.»
Lo que se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1888.—Jorge Arellano.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones” y “Santa Rita de Belix, sita en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Co-dina Polanco, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera «Vicana» sita en el barrio de Vicana, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días ó contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón» del término mupicipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Agosto de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de Oña y Urria, autorización para hacer aprovechamientos forestales en sus fincas ingenios «Armonía» y «Puño» pertenecientes el primero á la hacienda «Cannao» y el segundo á la de «San Juan de las Playas» sitas, respectivamente en los términos municipales de Sagua la Grande y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no ésten conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección Geueral en el término de treinta días á contar desde ésta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de ,1a guía correspondiente parala extracción délos productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Ayudantía de la Escuela de Entrada para niños, de Manzanillo, dotada con el haber anual do trescientos pesos para
personal; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días qne empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la .Tunta provincial de. Iostrucuión pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E lima., se publica para general conocimiento.
Habana, 24 de Agos';o de 1888.—El Secretario genera!, Dr. J. Gómez déla Maza.
Tesorería Central de Hacienda»
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Abril último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, Marina y Pensiones de Cruces, día 30 del actual.
Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gracia, dia 31
ídem
Cesantes y Jubilados, día lo del entrante Septiembre.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 29 de Agosto de 1888.—El Tesorero general, P. 8., íederieo Kohly.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de bienes vacantes.
A consecuencia del juicio abintestato del ultramarino D. Roque Callejas y Castañedo, seguido por el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, se declararon vacantes los bienes quedados á su fallecimiento y por heredero al Estado; y resultando que entre las acreencias que dejó el difunto aparece una de $ 1500 suscrita por D. Ramón G. Larreinaga, otro de $ 119 por D. Francisco García y otro de $ 20 por D. Pedro Ponce y Rivero; se, anuncia por este medio para que los tres deudores expresados se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días, á satisfacer las sumas mencionadas; con la inteligencia de que no efectuándolo así se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 7 de Agosto de 1888. El Administrador principal, I/uis Guamerio.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo el tipo del ochenta y cinco por ciento del valor por que se realizó la primera, el edificio conocido en esta Capital con el nombre le Teatro de Payret ó de la Paz. Lo que se auuncia al público, con el fiu de que los que deseen optar á dieha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, I/uis Guamerio.
Pliego de condiciones.
le Ocupa el edificio objeto de la subasta, un solat* en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Oasa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres ptsos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno.......................... $ 71,187 50
Idem los desnáontes............................. 5,253 84
Idem zánjeos y rellenos...................... „	5,438	10
Idem las obras de cimientos.................. „	8,424	65
Idem de albañilería ........................ ,,	40,455	49
Idem de carpintería.........................  „	17,001	68
Idem de herrería................................ 11,752 ...
Idem de decorado............................ >>	3,350 ...
Total............. $ 162,863 26
2» On sujeción al art. 5o del P.eal Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
3? Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado.respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, | y cuantos antecedentes sobre la misma pueden iuteresar aí comprador.