50
GACETA DE LA HABANA.
sentarse las proposiciones en pliegos cerrados, arreglados exactamente al adjunto modelo, 7 acompañada cada una del documento que acredite haber consiga nado en garantía de ella, en Madrid, en la Caja general de Depósitos, ó en la Habana, en la Tesorería general de Hacienda, la suma de dos mil pesos para la red de la Habana, cuya suma será en metálico, ó su equivalente en títulos de la Deuda del Estado, según previenen las disposiciones vigentes. Tanto en el Ministerio de Ultramar como en el Gobierno General de la Isla de Cuba, se hallarán de manifiesto las bases y condiciones para la concesión. La licitación versará sobre el mayor tanto por ciento que habrá de percibir el Estado de la recaudación total, y cuyo mínimum será el seis por ciento de la misma. Si resultasen una ó más proposiciones iguales á las más ventajosas, se procederá á nueva licitación entre sus autores, en los términos prescriptos en la Instrucción de 18 de Marzo de 1852. El modelo de proposición para tomar parte en la subasta, será como sigue: «D. Ñ... N...., vecino de......, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de.....y de las disposiciones que
expresan los requisitos necesarios para la adjudicación en pública subasta de la concesión de redes telefónicas á que se refiero el Real Decreto publicado en la Gaceta de Madrid de 2 de Junio último, y Real orden de 8 del mismo mes, se obliga á tomar á su cargo dicha concesión pata la red de la Habana, con estricta sujeción á las condiciones y demás prescripciones referidas, abonando al Estado el..... tanto por
ciento de la recaudación total. (Aquí la proposición que se haga, admitiendo ó aumentando el tipo señalado para la licitación.) Fecha y firma del proponente.» Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del pasado á la anterior disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1888.
Él Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
El limo. Sr. Sub-Secretario del Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Mayo último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, la Real orden que signe:
«Núm. 779. Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar, rae dice con esta fecha, lo siguiente: limo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.)*y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el adjunto pliego do condiciones á que han de sujetarse las concesiones que se otorguen á particulares ó Compa-ñíasj.cón arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de esta fecha, para el establecimiento y explotación de redes telefónicas con destino al servicio público en las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas. De Real orden lo digo á Y. I. para su conocimiento y demás efectos. Da la propia Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. con inclusión de copia del citado pliego, para su conocimiento y efectos consiguientes.»
1 Pliego de condiciones generales á que deberán sujetarse las concesiones para establecimientos y explotación de redes' telefónicas en las Islas de
Cuba, Puerto Rico y Filipinae.
1.	a Toda agrupación de lincas y estaciones telefónicas, enlazadas entre sí para el servicio de comunicaciones dentro del ràdio de diez kilómetros, constituirá una red, á la que podrán enlazarse todos los pueblos que se hallen dentro del mencionado ràdio.
2.	“ El particular ó Compañía que obtuviese la concesión de una red telefónica, deberá tener establecida su Central y Sucursales do la misma, en el plazo de dos mesos en las Islas de Cuba y Puerto Rico, y de sois en Filipinas, á contar desde la fecha en que haya ptorgado la escritura de concesión, y dentro de un mes, á contar doede la fecha de la petición, deberá establecer las estaciones de abono, que por los particulares se soliciten.
Si el concesionario no ejecutase los trabajos en los plazos marcados, ó si durante treinta días consecutivos dejase de prestar el servicio objeto de la conce * sión, quedará anulada ésta, con pérdida de la fianza exigida como garantía, según lo dispuesto en la baso 14 del Decreto. Se exceptúan únicamente los casos de interrupción por fuerza mayor. '
3.	“ En toda red donde el número de abonados exceda de 200, se empleará precisamente el sistema mixto do cables é hilos al descubierto, estableciendo los primeros á partir desde la Central, en una extensión tal, que ninguna línea tenga más de 500 metros de hilo al descubierto, dentro de la zona urbana. En las redes cuyo número de abonados no llegue á 200, podrá el concesionario establecer lineas aéreas ó por cables, según le convenga.
4.	“ Las líneas telefónicas que en lo sucesivo se establezcan, serán precisamente de circuito doble, con exclusión de tierra; sus conductores no ofrecerán ma-
yor resistencia de 42 unidades Ohm por kilómetro á la temperatura de 20 grados centígrados, estarán perfectamente aislados, y so adoptarán en ellos todas las prescripciones necesarias para evitar la inducción de corrientes.
5.	* Los apoyos, que sostengan los conductores aéreos, tendrán las dimensiones, forma y resistencia necesaria para los hilos que deban sostener y el esfuerzo que deban sufrir.
6.	a La Estación Central telefónica tendrá los cuadros indicadores necesarios, para que á cada abonado corresponda su número, en el que aparezca su llamada á primera vista. Estarán provistos de los conmutadores, conexiones y todos los accesorios que sean necesarios para establecer rápidamente la comunicación de cada abonado con todos los demás de la.red.
Estos cuadros indicadores serán de un sistema, que por lo menos reúna las buenas condiciones de los americanos, y de Sieur, que actualmente se hallan en uso en la Central telefónica de Madrid.
7.	a Las Estaciones telefónicas ordinarias de los abonados, constarán, por lo menos, de los aparatos siguientes:
Un transmisor.
Dos receptores.
Campanilla, pila y accesorios para montaje.
Los micrófonos y teléfonos, serán de los más perfeccionados que se conozcan al hacerse las instalaciones, y de condiciones iguales, por lo menos, á las que reúnen los de los sistemas Ader, Rreguet, D. Ar-soval y Gower Edison.
8.	a La instalación de las líneas y estaciones se efectuará por el concesionario con todo el material necesario al efecto, cuyo entretenimiento, conservación y reparación estará á su cargo.
9? Antes de abrirse-al servicio público una red, deberá ser reconocida por el individuo del cuerpo de Telégrafos, que al efecto designe la Administración del ramo, y si se hallase instalada con arreglo á las bases de la concesión y reuniese todas las condiciones técnicas, expedirá la certificación, en virtud de la cual se autorizará la apertura por la Administración general.
Si por consecuencia del reconocimiento, resultase difectuosa la instalación de la red, se concederá á la Empresa un nuevo plazo, que no podrá exceder de un mes en Cuba y Puerto Rico, y de tres en Filipinas, para que se corrijan las fáltas ó se subsanen las omisiones Cometidas.
10.	Si algún abonado no tuviese satisfecha su cuota, el día en que se haga cargo del servicio el concesionario, será de cuenta de éste efectuar el cobro, ó suspenderá la comucicación, según le conviniera.
11.	Los conductores telefónicos pertenecientes á particulares ó Compañías, que encuentren en su curso los telegráficos ó telefónicos del Estado, ó de otros concesionarios que ligan una dirección paralela á éstos ó los crucen, no se colocárán á menor distancia de dos metros ni en los mismos apoyos, salvo en los casos en que dos ó más particulares se pongan de acuerdo, para que sus líneas vayan á menor distancia ó en los mismos apoyos.
Esta distancia podrá limitarse á juicio de la Administración general, cuando las comunicaciones se establezcan por medio de cables.
Los delegados de la Administración general harán desmontar inmediatamente todo conductor que no retina las circunstancias prefijadas.
12.	El servicio telefónico será permanente en toda la red que exceda de 100 abonados. En las que no lleguen á este número, queda en libertad el concesionario de establecerlo permanente ó completo, siendo este último desde la siete de la mañanaren verano, y desde las ocho en invierno, hasta las diez de la noche.
13.	El concesionario tendrá derecho á exijir á los abonados por trimestres anticipados el pago de sus cuotas, y si la entrega del circuito se verificase dentro del transcurso de un trimestre, sólo percibirá la parte correspondiente al tiempo que media desde el día de la entrega al fin del trimestre; pero no cobrará cantidad alguna mientras no esté autorizada la apertura de la red.
14.	La interrupción del circuito telefónico de un
abonado, no da derecho á éste para exijir la devolución de la parte de cuota que corresponda por la duración de aquélla. sino cuando haya excedido de seis días en los meses de Mayo á Noviembre inclusive y de tres en los restantes del año. Si las averías se repitiesen con frecuencia, podrá el abonado rescindir su contrato ó reclamar indemnización al concesionario.	^
15.	Todo abonado tendrá derecho, á petición suya, á que se le ponga en comunicación con los demás abonados particulares de la misma red, durante las horas que esté abierta la Central respectiva.
Esta comunicación se facilitará por las estaciones á que estén enlazadas las de los abonados.
Los abonados podrán ejercitar los derechos que por tal concepto les correspondan solamente en la red á que están abonados.
Cuando comuniquen desde una estación telefónica pública con la suya propia ó las de otro abonado, no satisfarán cantidad alguna siempre que acredíten su cualidad de abonado por los medios que el concesionario determine.
1(J. También podrán los abonados expedir despachos por teléfono desde su domicilio á la estación Central 6 su-
cursales para ser conducidos á otro domicilio particular dentro de la zona urbana de la red, en cuyo caso devengarán estos despachos una tasa máxima de diez centavos de eso por copia y conducción, no excediendo de 30 pala-ras, con el aumento de otro tanto por cada 30 palabras más ó fracción de ellas.
17 Todo abonado puede pedir en caso de urgencia á la estación Central, durante las horas que ésta tenga asignadas de servicio, el auxilio de la policía ó servicio de incendios, cuyo aviso se comunicará inmediatamente á la dependencia que corresponda.
Las estaciones centrales ó de un servicio público recibirán y transmitirán gratis dichos avisos y las órdenes referentes al mismo asunto cuando sean suscritas por los agentes de la Autoridad., También podrán éstos hacer uso de la estación de un abonado cualquiera para este servicio, previo su consentimiento.
18.	El concesionario podrá establecer para los particulares las condiciones de abono que estime convenientes dentro de las prescripciones que determine el decreto v las bases de la concesión.
19.	Será obligación del concesionario entregar á cada abonado mensualmente y poner á disposición del público en todas las estaciones telefónicas una lista completa de todos los abonados de la red.
20 La percepción de las tasas de los despachos ó conferencias telefónicas se verificarán en la oficina ó estación expedidora.
Si el expedidor fuera un abonado y transmitiese desde su domicilio un despacho para un destinatario no abonado se cargará en cuenta al primero el importe de los derechos de copia y conducción de que trata la base 16.
21.	Para el cómputo de las palabras de pago en los despachos sé contarán todas las que el expedidor haya escrito, y con arreglo á su número total se percibirá la tasa.
El nombre de la oficina en que se hayan depositado, la fecha, hora y minutos, se transmitirán de oficio y se pondrán en la copia que se entregue al destinatario.
22.	Cada despaoho recibido será escrito y firmado por el empleado de servicio en las hojas que después de registrada con su número de -orden, se remitirá al destinatario.
23.	Las dudas ó cuestiones que surjan en las oficinas telefónicas respecto á las tasas, redacción, transmisión y distribución de los despachos, se resolverán por las prescripciones del reglamento para el servicio de Telégrafos.
24.	Los concesionarios tendrán en su oficina Central un registro de abonados en que conste el nombre, apellido, número y domicilio de cada uno, la longitud y número de su respectivo circuito, la fecha de la inscripción y la cuota que satisface.
25.	Para el servicio de transmisión de despachos, se llevarán en todas las estaciones dos registros: primero, de los despachos expedidos, con el número de orden de cada uno, el de palabras, la fecha y hora de depósito, la firma del expedidor, el nombre del destinatario, punto de destino é importe de la tasa percibida, y segundo, de los despachos recibidos, en que conste la estación de origen, el número de orden de cada uno, el de palabras, la fecha y hora de depósito, la firma del expedidor, el nombre del destinatario y la hora de recepción.
Al primer registro se unirán las hojas'originales para la debida comprobación. Cuando el expedidor haya sido un abonado, la minuta del aviso escrito por el empleado de la oficina receptora hará las veces de hoja original, sacando copia de ella para remitirla al destinatario.
26.	El importe del tanto per ciento de la recaudación total, sin deducción de ningún género, que pertenezca ) al Estado, se liquidará por trimestres vencidos, con la precisa intervención del Delegado de la Administración general, que comprobará las cuentas de abonados y las de despachos expedidos y recibidos, formando el cargo por las tarifas de concesión. Subsanados los reparos, si los hubiere, pasarán las copias textuales de dichas cuentas á la Administración general, y con la aprobación de ésta, á la Ordenación de pagos por obligaciones de la Sección de Gobernación. El ingreso en el Tesoro de las cantidades que resulten á favor del Estado, se efectuará por el concesionario mensual y directamente, uniendo las cartas de pago á la cuenta trimestral.
27.	En las cuestiones que se originen respecto á cuentas, liquidación é ingreso en el Tesoro del tanto por ciento de la recaudación total, estará sujeto el copcesionario á las disposiciones vigentes sobre contabilidad del Estado y á las que le sean aplicables del reglamento para el servicio de Telégrafos.
28.	El Estado tendrá derecho de inspección sobre todas las comunicaciones que se cambien por las redes ó por cualquiera clase de líneas telefónicas que existan, á cuyo efecto tendrán entrada libre los empleados nombrados con este objeto, en las estaciones públicas y privadas, para facilitar el servicio é inspeccionarle.
29.	No se permitirá cursar por las líneas telefónicas, ningún despacho que sea contrario á las leyes, seguridad pública y buenas costumbres.
30.	El empleado de la empresa concesionaria que falte al sigilo de las comunicaciones, suplante ó transmita por teléfono órdenes ó avisos falsos ó infrinja el artículo anterior, será separado inmediamente por aquélla, sin perjuicio de la responsabilidad que haya contraído con arreglo al t ódigo penal, á cuyo efecto será considerado como empleado público.
31.	Las subastas para el establecimiento de redes telefónicas con destino al servicio público, se anunciarán en las Gacetas de Madrid, Habana, San Juan de Puerto Rico y Filipinas, con treinta días por lo menos de anticipación, en las tres nrimeras capitales, y noventa días en la última, y dentro de dicho plazo, pero por los menos diez días antes del señalado para la subasta, en los Boletines oficiales de las provincias á que corresponda la población en que haya de instalarse la red, y el acto se celebrará en Madrid y en las citadas capitales de Ultramar.
3,2. Las fianzas provisionales para tomar parte en las subastas, serán las siguientes: