^ A O L. — Núm. 99.
v________________i_
Miércoles 24 de Octubre de 1888.
TOMO II.- Pág. 789.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBXEIR/IsrO.
JPU'M'XO» JE» «E SUSOHIPCIOM.
PJRBCIOei
d« susompcxout.
Hd
■ BAÑA: en la Administración de la imprenta, calle de Tejiente Rey, 23. wincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem......... . $ 4-50 id. | Península, por ídem..........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
MV1
ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
tt i 8
l( GOB RNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dft ■ I	■
*	I
SECRETARIA.
-	« I	Circular.
a ; ■
abiendo recrudecido, en estos últimos tiempos,
-	loa asi ues de una parte de la prensa á las Autoridades 3 litares, tendiendo, con imputaciones calumniosas, á quu rantar los lazos de disciplina, crear antagonis-mos J echar gérmenes de insubordinación y sospecha en e?ií .jército, donde la confianza en los Jefes debe ser absooí a, y el respeto á la Ordenanza una religión; el
y Excj* . Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fechi:i se ha servido disponer se publique en la Gaceta, com_oi e su orden lo hago, la Real orden del Ministerio de JD ramar, fecha 18 de Enero de 1888, haciendo exte:i va á esta Isla la circular dictada por el de la
t, Gofcx aación, en 8 de Agosto de 1887.
M 1 aplicar sus disposiciones, tendrá V. S. presen-
*	te, q] es al Excmo. Sr. Gobernador General á quien deb*e ar cuenta, á los debidos efectos, de los extremos á que je refiere la circular citada, en su párrafo 8.°
I o que de orden de S. E. lo comunico á V. S., á 1gd:< fectos oportunos, publicándolo para general co-
iij noctli ento.
i:' lios guarde á V. S. muchos años.
¿ j tabana y Octubre 23 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Ij res. Gobernadores Civiles de las provincias de la Islaai 3 Cuba, y Fiscales de las Audiencias dé la Habana ▼ Puerto Príncipe.
II Ministerio de Ultramar.—Núm. 76.—Excmo. Sr.:— El I y (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reñ i, ha tenido á bien disponer que sea aplicada á esas proi teias la Circular dictada en la Península para reprimí*] s ataques de la prensa á las Autoridades Militares, de i ha 8 de Agosto de 1887, publicada en la Gaceta oficial] le es adjunta, dejando á las facultades de V. E. el dici aquellas medidas que considere indispensables para su «s iración y cumplimiento, en armonía con el*espíritu queé l informa.—De Real orden lo digo á V. E.—Dios guai 3 á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Enero de 18888 —Balaguer.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuili —Habana, 8 de Febrero de 1888.—Cúmplase lo mad ido por S. M.—Satas Marín. »
Es copia, Quintana.
M Ministeriade la Gobernación.—Circular.—Aun cuando* :e Ministerio ha recomendado diferentes veces á los Gcx madores de provincia la línea de conducta que deben! ;eguir para la represión de ciertos delitos, sucesos últi:l miente ocurridos me obligan á dirigirme á V. S. para mar su atención hacia la frecuencia con que en algu-ijaia rovincias se trata de desprestigiar la Autoridad militar y -h ia los síntomas de desórden moral que en otras han áetfl ido los Gobernadores, haciendo notar el lenguaje dees: frenado de cierta parte de la prensa y los fines que al j vés de él se persiguen. El primero de estos dos hechos Je. o are especialisima atención.
■jvT. S. no ignora que ninguna Auforidad militar pue-desí fenderse por medio de la prensa, porque á los militáis: tá terminantemente prohibido el valerse de la prensa, fii i quiera para defenderse de cargos injustos y aun ca-lu« iosos, sin previa autorización de sus superiores; de doo e resulta que los Jefes, y especialmente los que tienen tn*' os de fuerzas, están expuestos, sin defensa, á los ata-fcuu de todos aquellos que, para llevar á cabo sus intentos, I1®6 .itan antes el desprestigio de los que han de mantener |aaí sciplina.
Deber, por tanto, y deber ineludible de la Autoridad civil es acudir con rapidez y energía á la defensa de los militares donde quiera que se cometa el delito, ó aun sin cometerlo todavía, se las trate de manera que sufran menoscabo su respetabilidad y su decoro. Diversos medios ofrece á V. S. para conseguir este propósito el cargo que le está confiado; pero en último término, y si .aquéllos no bastan, está la aplicación de la ley por ministerio de los Fiscales, cuya misión no es la de esperar en actitud pasiva que la Autoridad civil venga á reclamar su intervención, sino la de tomar por sí todas las iniciativas necesarias para amparar con las leyes la disciplina del Ejército y los respetos indispensables á sus Jefes para mantenerla incólume. Todo descuido en este punto, toda tibieza en resolver, toda vacilación en aceptar responsabilidades, comprometen la Autoridad y alientan el espíritu de rebelión y sedición, que de cuando en cuando se muestra en nuestro país con caracteres tan repugnantes.
No atienda, pues, V. S., ni á lós precedentes, ni á las costumbres, un poco laxas, que en este punto existen en todas las provinejas; inspírese, sólo en el saludable y vigoroso ejemplo de todo país libre, donde el Ejército está fuera y separado de la pasión política, y allí donde vea un ataque, un desprestigio, una manera cualquiera de rebajar la Autoridad militar, allí acuda á contenerla, y solicite la intervención de los Tribunales llamados á aplicar la ley, lo mismo cuando la disciplina militar está ofendida, que cuando se trata de delitos comunes y ordinarios. Los principios liberales de este Gobierno le imponen, más que á otros, el deber de vigilar por el cumplimiento de las leyes, y de aplicarlas en todo su rigor, para la conservación, no sólo del orden material, sino para el respeto de la Autoridad, sin el cual queda en el acto indefenso el orden moral.
Pensar que el delito ha de desaparecer y el crimen se ha de ocultar en el breve transcurso de los años que lleva régimen constitucional, sería error lamentable, de consecuencias trascendentales para el país; las costumbres tardan en reformarse, y aun cuando es sensible el progreso que en la vida política ha hecho nuestro país en poco tiempo, no es menos cierto que existen aún gérmenes de desorden y perturbaciones morales de tal importancia que, sin la acción constante de la Autoridad, podría, no ya desacreditar el régimen presente, sino comprometer los progresos á tanta costa realizados en los últimos tiempos.
Si la Nación ha adoptado un nuevo sistema de administración y de política desde 1869 ac^> este régimen sólo puede ser fructífero y bienhechor desarrollado en todas sus consecuencias; dejar que de él solo existan la facilidad y aun los estímulos que á la licencia ofrece la libre iniciativa y la tolerancia política, y no poner á su lado los contrapesos y los frenos que nacen de la vigilancia y de la energía de las Autoridades, de la aplicación de las leyes y de la convicción con que las invoquen sus representantes, sería realmente pedir un imposible, y sobre todo sería responder mal á las esperanzas que al país se le han hecho concebir al practicarse la bondad de los principios liberales.
Y en nada se ve esto más claro que en lo que se refiere á la Autoridad militar, porque no sería posible exigir á los que están al frente de las fuerzas más enérgicas y vivas del país una vigilancia constante y una abnegación sin límites, como aquellas de que están dando señaladas pruebas, si fuera de los cuarteles, en la plaza pública, con la palabra ó con el escrito se hiciese respirar á las tropas la atmósfera de la sedición, se permitiera llamar criminales á los que cumplieron con sus deberes, y se apellidaran héroes á los que tuvieron la desgracia de pagar con su vida el olvido del honor militar, ó se consintiera envolver en la burla y rebajar con el escarnio á quién más que nadie necesita prestigios, que son la garantía de su propia vida.
Sírvase V. S., pues, ponerse inmediatamente de acuerdo con el Fiscal que ejerza la jurisdicción territorial más extensa en esa provincia y decirme lo que con esa Autoridad hubiese convenido para el cumplimiento de los fines de esta circular, teniendo en cuenta que, si el delito ó el ataque se hubiesen cometido fuera del territorio de su mando, pero por la reproducción del suelto ó noticia del periódico se viniese á perpetrar dentro del mismo, debe V. S. ponerlo en mi conocimiento para que se persiga al primer periódico que clió la noticia ó que publicó las palabras criminosas, al propio tiempo que aquel que las reproduce en la localidad.
El otro punto de vista que me mueve á dirigirme á V. S. nace de la observación de aquellos hechos que en algunas provincias se han presentado, cuando sin causa ni motivo aparente se principia á agitar la atmósfera política, á cargarla, por decirlo así, de odios y de pasiones, de suerte que, tomando pretexto de cualquier cuestión incidental, sin
trascendencia y sin valor, se le crea á la Autoridad un conflicto, ó desconociendo el ministerio y la dignidad de la prensa, se torna el periódico en un medio de explotación vergonzosa contra las personas que acaban por ceder á la intimidación si no se encuentran sostenidas por la Autoridad.
Donde quiera que estos síutomas se presenten hay que salir inmediatamente á su encuentro y extirparlos con mano fuerte, empleando todos los recursos de la Autoridad, y en último término los de los Tribunales de Justicia, seguro V. S. al hacerlo, de que no sólo sofoca la tentativa criminal é impide se convierta en pública perturbación y quizás en crimen, sino que, dando aliento á los buenos é inspirando confianza á todos los que fían en el desarrollo tranquilo y legal de la vida pública, que por fortuna es la inmensa mayoría, sanea en el acto y mejora después la atmósfera social de la provincia, cuya gobernación le está confiada.
Tal és el encargo que el Gobierno fía al celo y á la discreción de sus representantes en las provincias, recordándoles, para estimularles, que nada puede domprometer tanto la libertad como la licencia y el abuso que en su nombre se enseñorean de un país acabando por sustituir la violencia á la ley, y que si la indiferencia puede disculparse en aquellos que por no amar ni creer en la libertad se curan poco de sus fueros, sería inexplicable en aquellos que en su nombre han predicado y ahora gobiernan, y que por haberse identificado con la causa cuyas excelencias han preconizado, deben hacer cuanto? esfuerzos se hallen á su alcance para impedir que se desnaturalice ó se degrade.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid, 8 de Agosto de 1887.—Mot'et. »
Es copia, Quintana.
Inspección General de Montes de la Isia de Cuba.
Habiendo solicitado nnevamente D. José Ceferi-no González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, potrero «Dolores», perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua» ubicado en el término municipal de Santa Ciara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General ge anuncia por este medio paraqne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qae no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pt ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Septiembre de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones*
.Negociado de Material.
Proyecto de presupuesto y pliego de condiciones á que ha de sujetarse la subasta de adquisición de materiales telegráficos de Estaci6nf necesarios para el servicio del Ramo, durante el ejeroicio económico de 1888 á 1889, cuyas cantidades y precios se citan á continuación, y cuya licitación tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno General, á las doce de la mañana del día que se señala, bajo la Presidencia del Excmo. ó limo. Sr. Secretario y con asistencia de los Sres. Interventor general del Estado, Administrador general de Comunicaciones, Jefe del Negociado de Material y Escribano de Gobierno.
50 cincuenta receptores sistema «Digney» con bobinas de ocho unidades de resistencia, sin traslación niqueladas y relojería de primera
clase, á $ 60 uno.............................. 3000
100 cien reíais sistema americano, niquelados, -con bobinas de doscientas unidades de resistencia y con estricta sujeción al modelo, á $9 uno.............................................. 900