GACETA DE LA HABANA.
1267
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido prenotadas una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la ins-| ¡ripción de una finca rústica que hubo por compra á su lermano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura e treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, •torgada ante el Notario D. José J. Yerdaguer, siendo la , lescripción de dicha finca como sigue: Potrero nómbralo «La Fragua*, enclavado en la hacienda ó corral San j ÍBtéban, en el término municipal de Cienfuegos, con una j xtensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equi-alentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta | reas, que lindan por el Norte, con el callejón déla Varia; i ior el Sur, con terrenos del potrero «Buena Vistan, de ). Francisco G. Abreu; por el Este con el camino de la abanilla, que lo separa del ingenio «Caledonian, y por el I teste con el paseo de la Varia y con propiedad de don rervasio y D. Basilio Rodríguez, Y como dicha finca e encuentra enclavada en el mencionado corral San Es-j éban, lo hago público por si algún comunero ó partícipe n el mismo se considera perjudicado con la inscripción ue se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del i irmino de treinta días si reside en la Isla y en el de no-enta si fuera de ella ó carece de representación, en la irma prevenida en la regla quinta del artículo ciento i einte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para I u inserción en treinta números de la Gaceta de la Ha-íj ana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciem-, re de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Verda-| rer y Kiernan.
ton José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presen-idas una solicitud y relación suscritas por don Emilio ernández Cabada y Honard, y por su consorte doña Inés-uárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos finís rústicas, que adquirieron por compras á don José Ra tel, don Manuel, dofia Ambrosia, dofia Luisa y doña Mi-lela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas :cas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la rma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del amado Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de • s Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de ib Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, iento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas itenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los irrenos de don Wenceslao Ruíz, por el Este con el calle->n Juan García, por el Sur con el resto del lote La Pira-m, de dofia Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la ; ilonia de dofia Inés Suárez del Villar, y en el callejón del mbarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de jfia Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado I tllejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á dofia Inés Suá-\ z, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el rea-ngo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, rmino municipal de los Abreus, con una extensión ó cada de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y I leve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho : cetáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lin-in por el Norte con terrenos del potrero La Ñifla, de la tada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del mbarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, I ir el Este con el citado callejón del Embarcadero que la para de la misma colonia de Cabada, en la parte conoci-i por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas en el encionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago
I íblico por si algún comunero ó partícipe en el mismq se ¡ jnsidera perjudicado con la inscripción que se pretende, U :urra á usar de su derecho dentro del término de treinta as hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera [13 ella, ó careciese de representación, en la forma prevalida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento l i la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta ¡ i la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Di-
embre de 1888.—José O. Verdaguer Kiérnan.
stracto de las novedades ocurridas durante del dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Quemaduras graves que casualmente se causó el me-or don Serafín Rodríguez Riego. Don Manuel Reyes arrés se lesionó levemente por acoidente casual. Don ernando Perdomo Sotolongo fué mordido por un perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
El menor pardo Miguel Barrera participó que dos .orenitos le habían Bustroido del bolsillo dos pesos bille-is de Lotería y dos setenta y cinco centavos del Banco Bpafiol.
APREHENSIONES.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Detenido don Juan García Gómez, por habérsele ocupado varias tablas que se supone sean de una casa desocupada.
Detenidos don Miguel Caso Penilla y don Miguel Blanco Gutiérrez, por desavenencias y acusar al primero de haber tratado de hurtar varias camisas al menor don Félix Chao y Pillo.
Detenidos los pardos Rosalio Cortina y Juan Peralta, por acusárseles cómplioes y autor de la desaparición de una niña de dos meses de nacida, hija de la parda Rosalía y que la tenía á su cuidado dofia Rafaela del Valle Granado.
Detenidos Juan Cano Zorrilla, D. José Parra y don Tomás Gómez, por reyerta y lesiones leves.
Detenidos los morenos José Teodoro Cárdenas y Juana Herrera, por amenazas el primero con un revólver que se ocupó, y la segunda hallarse reclamada por un Juzgado.
Detenidos D. José Benito Moteira y D. José Arias López, por reyerta y lesiones leves.
Detenidos los pardos José Sánchez Borges, José He-via González, Teodoro Vázquez y Raimundo Valenzuela, por reyerta los tres primeros y ocupársele al último un revólver sin licencia.
Detenidas dofia Josefa Morales y morena Nicasia Ramírez, por reyerta y escándalo.
Detenidos don Juan Herrera Macías y dofia Dolores Barrera Plasencia, por escándalo en la vía pública.
Detenido don Magín Romero Franco, por portar un revólver sin licencia, y don Francisco Hernández un cuchillo de punta.
Detenidos el pardo José Valdés Cárdenas ó Laureano Hernández Cárdenas (a) Yoyo, don Eduardo Campos Herrera, pardo Guilermo Alomado, pardo Daniel de Armas, don Francisco Salazar y Rueda y moreno Estéban Meire-les, por estar circulados.
Detenido el soldado Antonio Martínez Hernández, desertor de Marina.
Detenidos el pardo Jacinto Donó y moreno Pastor González por orden judicial.
NOTA. En el' Depósito y Cuartel Municipal se presentaron expontáne amente 39 hombres en el primero y 10 mujeres en el segundo; formando un total de 49 personas á quienes se ha dado albergue.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto y tentativa........................ 3
Por desaparición de una menor................ 2
Por heridas leves, amenazas, reyerta y escándalo.................-.................. 14
Por portar amas............. -............... 3
Por estar circulados........................... 6
Por orden judicial .......................... 2
Desertor de Marina........................... 1
Total............... 31
Habana, Diciembre 28 de 1888.—D. O. Juan Vázquez Speneer.
Cotizaciones de la Bolsa de 28 de Diciembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236 p. § y cierra de 2351 á 236 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España..............
Inglaterra..........
Franoia.............
Alemania.........*••••
Estados-Unidos......
Descuento meroantil
i.
•NOMINAL.
I
i
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Saoos: Nominal.— Bocoyes sin existencia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existensia.
AZUCAR MASCABALO.
Sin existencia.
señores corredores de semana. DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodrigas« Nayarreto, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramiro« j Vidal, aaxiliar de Corredor.	%
Habana 28 de Dloiembre de 1S88. El Sindico Presidente interino, Jos! María de Montalván.
JUZGADOS MIIATAHUS.
Comandancia general de Cuba.
Estado Mayor.
Hallándose en tramitación por esta Comandancia general el expediente de expropiación del terreno ocupado por el Cuartel Nuevo de Infantería, en la ciudad de Baracoa, según orden del Excmo. Sr. Capitán General que en copia se une, acompañándose igualmente la correspondiente relación, se hace público para general conocimiento, señalando el plazo improrrogable de veinte días para que puedan presentarse las reclamaciones sobre la ocupación que se intenta, en armonía con lo prevenido en el artículo 10, capítulo 3o del Reglamento para la aplicación al ramo de Guerra en tiempo de paz de la Ley de 10 de Enero de 1879, sobre expropiación forzosa.
Santiago de Cuba, 23 de Noviembre de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Judio Alvares.
«ú
H
W
QQ
H
P
&
¡z¡
O
i-i
O
-tí
i-q
H
94
a
03
<¿3
3 O
CJ
<1 03 ^ U c5
fl S u o
*3—. ©
§ os *2
P Q-.2 o* £ 8 *£ 2W.s s a. gOh a
OS QQ © a h © ® e ro
_ aS
© o
Cu 03
a r73
3 OS U 'H
Stg o-.2
b-, -toW o. -2 “ 05
s gO — 03 <D os-O
-g * s»S ►S.2 «?
Z 'O +» _
a
'<£ So
05 «5 O O > «—«
o m
®o©
-OOI*
o a_£.
-gco50
g^HS
ixs
© u
O SO
tH cr* ja iO » O
a
©
H
o
O
w
a
+» 5>
•IR
'S -s-
O -
H3 ^
¡W
-US
s2 . 5 o»
<i
a ís
cq
Hay un membrete que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Sección 2?— Excmo. Sr.: Enterado de la comunicación de V. E. de 15 del anterior, he tenido á bien disponer que el Cuartel nuevo de Baracoa se entregue al Cuerpo de Ingenieros para que pueda llevar á cabo con la urgencia posible las reparaciones más indispensables, incluyéndolo en relación de edificios del ramo de guerra y procediéndose desde luego á la formación de expediente de expropiación forzosa como ocupación en tiempo de guerra de los terrenos donde se halla situado para indemnizar á quien resulte duefio de los mismos, previa la competente justificación, según determina la Ley y órdenes vigentes.—-Dios guarde á V. E. muchos años.— Habana, 11 de Octubre de 1883. Castillo.—Rubricado.—Excmo. Sr. Comandante general de Cuba.
Es copia.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvares.
Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército-de Cuba.
Don José Llauderad, vecino y del eomercio de la Habana, ha solicitado se le expida un duplicado del abonaré número 18, que en 15 de Septiembre de 1874, y por valor de 72 pesos 71 centavos billetes que le fué expedido en concepto de alcances al corneta del Batallón Guerrillas de las Villas núm. 3, Federico del Valle, del cual es apoderado dicho señor, cuyo abonaré manifiesta haberlo extraviado.
Y antes de proceder á la expedición del duplicado que se pretende, se avisa al públioo, para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan ó esta Comisión, dentro del plazo de treinta dias, contados desde la pu-