
m	•
i 111 apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se ' exa inarán por la Junta los demás, adjudicándose próvido« ¡mente al autor de la proposición más ventajosa.
,¡W >? En el oaso de que resulten dos ó más proposiciones) pálmente ventajosas se abrirá puja á la llana por es-paM de quince minutos entre los autores de las mismas, adljl icándose en favor del que máB ventajas ofrezca.
B] ¡s El primer plazo del importe del remate, caso de ' noti garse todo al contado, se abonará en el término de odH lías siguientes al en que se apruebe el remate por la Sun ioridad y las nueve restantes en iguales días de los afisl ñguientes, mediante la formalización de pagarés que . ama birá el comprador, quedando hipotecado á la respon-. saTb dad de los pagarés respectivos, el solar y las obras qun i él se ejecuten.
¡i1 » Los gastos que se originen por este remate serán den mta del rematador.
S Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el com ador queda obligado á satisfacer el impuesto de De-reco i Reales que como trasmisión directa del Estado á un pu ular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el ímn te de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca ue se constituya á favor del mismo en garantía de losti garés.
Modelo de proposición.
llonNoo N..........• vecino de.... calle de..n9...
entti do del anuncio y pliego de condiciones publicado en la *' ;eta oficial del día...... hace proposiciones para el reman leí solar número 1, de la manzana 5, de terrenos de las mui las, en la cantidad de $,.....(en letra) en oro espafiol, obU ndose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las cote ¡iones expresadas y demás que determina el Regla-mee¡ con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
M ministration de la Aduanado la Habana-
HMtCUDO DB TENEDURIA DI LIBRO?.
GACETA DE LA HABANA.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Secretaria.
INSTRUCCION GENERAL
PARA LA ADMINISTRACIÓN Y COBRANZA DEL IMPUESTO DE CONSUMOS, SOBRE ARTICULOS DE COMER, BEBER Y ARDER, APROBADA, CON CARÁCTER PROVISIONAL, POR EL EXCMO. SR. GOBERNADOR GENERAL.
[Continúa.]
Art. 73. Si por negligencia ó descuido de los interesados se averiasen las especies, los agentes administrativos pasarán aviso á los dueños ó encargados y de no presentarse dentro de uu término perentorio, que se les fijará según la urgencia del caso, dispondrá la administración que, con asistencia de un individuo del Ayuntamiento, se reconozcan, tasen y vendan las especies en pública subasta.
Del valor obtenido se deducirán los derechos y recargos si las especies fuesen destinadas al inmediato consumo; los gastos de almacenage y los que se causón en las subastas; el remanente se consignará en la Caja Municipal á depósito hasta que sus dueños ó herederos se presenten á reclamarlos.
Transcurridos cinco años sin que nadie reclame la entrega, se dará ingreso en firme en la Caja Municipal á la cantidad depositada.
Art. 74. Con las especies que permanezcan en el depósito mas de un año, se procederá de la manera expresada en el artículo anterior.
Art. 75. La administración cuidará de exigir á los empleados de estos depósitos, las garantías necesarias para responder de los efectos.
Cuando los. depósitos administrativos sean establecidos por arrendatarios del impuesto, la fianza por los mismos prestada, responde subsidiariamente como garantía del dopósito establecido.
♦	•	\ f- ,5	:	j .	■>	.	.	•	. y	...
CAPITULO X.
1001
el Ayuntamiento ó por la representación del comeroio, sean desahuciados por escrito, tres meses antes á lo menos de la terminación del año económico corriente.
Art. 83. En el caso de aumentarse ó disminuirse los derechos de tarifa que hubiesen servido de baso para determinar los módicos, serán estos alterados en la proporción que corresponda.
Art. 84. Los derechos módicos nunca podrán ser exigidos sin prévia aprobación de la Superioridad.
Art. 85. La cantidad de los derechos módicos estará en relación de la que guarden en cada caso la introducción de las especies con el consumo de éstas en la localidad.
Art. 86. Al terminar el contrato de derechos módicos quedarán sujetos al aforo todos los depósitos, almacenes y establecimientos públicos de venta de las especies que hayan estado sujetas á su pago, á fin de exigir la diferencia entre aquellos y los derechos que se restablezcan por las especies que se destinen al consume inmediato y reintegrar á las que se exporten los derechos que hayan abonado.
CAPITULO XII.
FÁBRICAS.
Art. 87. Se consideran fábricas para los efectos de las disposiciones de este capítulo, los establecimientos en que se elaboren productos comprendidos en la tarifa del impuesto, ó cuyas primeras materias lo estén.
Art. 88- Las fábricas que satisfagan los derechos por las primeras materias que emplean al tiempo de introducirlas eu la población, quedan libres de cumplir las disposiciones referentes á las mismas y de toda intervencióii.
Art. 89. Para establecer las fábricas á que se refiere el art. 87, es necesario dar aviso escrito por duplicado á la administración municipal, expresando la clase y situación de la fábrica. £1 interesado reco-jerá en el acto tino de los ejemplares con el recibí y sello de la administración.
Art. 90. Los fabricantes están obligados á dar á la administración municipal cuantas noticias les pida respecto al número y clase de los aparatos y utensilios de fabricación.
Art. 91. A cada fábrica se le llevará una ouen-ta, por las especies que invierta, como primeras materias si estuviesen gravadas y otros por los productos fabricados.
Art. 92. Las fábricas no podrán tener comunicación interior con otros edificios.
Art. 93. Consideradas como depósitos, tienen obligación de marcar la cabida exacta de los envases en la parte exterior de los mismos, y están sujetas á reconocí afien to y aforos.
Art. 94. Podrán traspasar, extraer ó dar al consumo del pueblo, así las primeras materias como los productos elaborados, con sujeción á las reglas dadas para los depósitos de comerciantes.
Art. 95. La administración municipal adoptará las medidas oportunas para conocer con seguridad las cantidades de primeras materias invertidas y los productos fabricados.
Art. 96. Todo fabricante pagará eu fin de cada semana los derechos y recargos de las especies que despache para el consumo de la población, si no los pagase en el acto de verificarlo.
Art. 97. Cuando la fabricación se establezca con objeto comercial dentro del domicilio particular, quedará éste sujeto á los reconocimientos administrativos.
Art. 98. Las fabricas situadas en el extrarádio, únicamente darán aviso de las primeras materias que rec’ban si estuviesen gravadas; pero para disfrutar de estas franquicias, es necesario que se hallen encabezadas por los derechos respectivos á las especies que se consideren de consumo en cada establecimiento y concertados respecto á los de las ventas para el consumo de dicha localidad.
Art. 99. Un dia ántes de comenzar la fabricv ción darán aviso á la administración municipal por nota duplicada, en la cual expresarán la clase y cantidad de las primeras materias que destinen á las labores, las calderrs ó alambiques de que hagan uso, el número y cabida de las calderas, moldes ó resfriantes, máquinas ó aparatos que empleen y las horas en que diariamente empiecen y concluyan el trabajo. Una de las notas será devuelta con la conformidad.
Art. 100. Hubiendo descubierto la industria varios métodos para fabricar jabón con prontitud y con aparatos, calderas ó resfriantes tan pequeños que no permiten nna intervención eficaz sobre las operaciones de las fábricas de dicho artículo, se establece el sistema de imprimir al producto elaborado un sello ó marca administrativa que le habilite p ira la venta, debiendo considerarse fraudulento y púnanlo to lo el que expendan al por mayor las fábricas sin este requisito.
Art. 101. A las fábricas se las hará ca.go en cuenta de la totalidad de las elaboraciones, pues si alguna porción saliera imperfecta, les será rebajada
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Ht	hos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	fOTAL.
		Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Pom i <on :	aportación	 [portación		21978 94 1411 81	...... ..	21978 94 1411 81
«XI i	apuesto de car-	236 84		236 84
«i)			* epósito Mercan-			
«il ;	apuesto desear-	1660 63		1660 63
«:i. «il	5 centavos por cada pasajero... iteresee de paga-	192 50	.... ...	192 50
«:i	ultas por infrac-	211 12		211 12
«il	esultas de 1886 á. 1887						
	SUMA		25691 84	■••••• •••	25691 81
1PUESTOB.
Poní de bebidas inútil i el cincuenta pe| ciento Munici-
W..............
Poní de diez por ciento« ibre pasajes.
Poní de consumo de
g*l -do........
p Por el de 25
jum	nrír
*1^1	nelada de
Obm dsel Puse;
12258 05 ......... 12258 05
1 12
414 85
1 12
414 85
Por el de &-traque, pontón y draga
¡ TOTAL
3836o 8o ..... ... 38365 86
COMPARACION.
Epoca»	Pesos. Cs.
Roca lado hasta la fecha en este mes por to-
dd-1 onceptos .......................... 538401	54
Ideis asta	igual día del año	anterior..... 391324	05
De más	en	18S8 ......... 147077	49
ibana, 20 de N- viembre de 1883.-- El Tenedor de Libo! José de Lezama. El Contador, Juan M. Zátialo.— Vto.® o. El Administrador, M. Alvarez Ossorio.
ferias y Mercados.
Art. 76. La administración municipal concederá permiso para sacar especies de las poblaciones con destino á la venta en las férias y mercados y que se celebren en dias determinados dentro del término municipal. Eu el fielato de selida se pasarán con exactitud las que se extraigan y las que después vuelvan, á fin de abonar en cnenta la diferencia si las especies procediesen de depóeito.
Art. 77. Lps concurrentes á las férias y mercados que se verifiquéu dentro de las poblaciones, tendrán derecho á la devolución de los derechos que hubiesen adeudado ¿ la introducción de las especies que vuelvan á extraer por falta de venta. Para que esta devolución tenga efecto, será necesario que la extracción se verifiqne dentro de las veinticuatro horas siguientes á la terminación de la féria ó morcado, y por el mismo fielato que se hizo la introducción y que se acredite el adeudo con la oportuna papeleta expedida á nombre del interesado, en, la qne prévio reconocimiento se anotará la cantidad devuelta, verificándose igual anotación en el libro talonario.
La administración municipal vigilará la salida de las especies hasta pasado el rádio.
CAPITULO XI.
DERECHOS MÓDICOS.
Art. 78. Fn todas las poblaciones donde la introducción annal de cualquier especie gravada sea cua-tro veces mayor, por lo menos, qne el consnmo qne se haga de ella, sobre lo cual se formará juicio por el resultado que ofrezca el año coman de un trienio ó quinquenio, la administración municipal y el comercio, por recíproca conveniencia, podrán establecer derechos módicos exigibles sobre la totalidad de las introducciones, exceptuando únicamente las especies que atraviesen de tráusito, en sustitución de los de tarifa, qne solo son exigibles sobre los consumos.
Art. 79. Para r3alizar estos contratos, es indispensable que opte por ellos la mayoría absoluta de los cosecheros y de los industriales que al por mayor ó al por menor especulen con las especies objeto del contrato. A este efecto se convocará á los interesados, haciendo constar por medio de acta el resultado que la reunión ofrezca.
Art. 80. Con la documentación necesaria para justificar y demostrar los requisitos y circunstancias expresadas, se instruirá expediente que se consultará al Gobierno general por conducto del de la provincia.
Art. 81. Existiendo derechos módicos, será completamente libre el movimiento interior de las especies que estén gravadas con ellos, salvo las de tránsito que estarán sujetas a la vigilancia administrativa.
Art. 82. Estos contratos se realizarán por año económico; pero después se les considerará legalmente prorrogados de un año en otro, hasta que, bien por