tra Ay de cuya suma, deducidos 18.739 pesos 9 centa vos, que se redaman para formalizar pagos ejecutados en eiercicios anteriores, queda reducido el total líquido de gastos á satisfacer á la cantidad de 25.576,902 pesos
18 centavos.	, . ,	...	___■
Art. 2.° Los ingresos para cubrir las obligaciones á que sé refiere el artículo anterior, se calculan er ~ «n.237 pesos 50 centavos, según el detalle de sección directa Wv artículos del estado letra -i», urbana, se fijan en Ib pol gravámen de la contribu- I Las utilidades que rindan la íiidas de la propiedad I
las profesiones y demás medios de producción, -t-—-----
rán con arreglo á las tarifas vigentes. El Gobierno procederá durante el ejercicio de este presupuesto á la ultimación y revisión de los amillaramientos, á fin de que pueda rebajarse el tipo de la contribución directa sobre la propiedad urbana, siempre que la recaudación del último semestre no sea inferior á la mitad de lascan
tidad presupuesta por este concepto.
~ i	-—»a	. .. r-'-Tvyrarrilp.s tributarán el 5 por
vigentes, aun cuando aquellas ¿ten constituidas sociedades anónimas.
Las fincas rústicas, sin distinción de cultivos pagarán el 2 por 100 de sus rendimientos líquidos. ’
\ conceden á los Ayuntamientos todos los rendí mientes que pueda producir el impuesto sobre las industrias comprendidas en los números 26,29 al 44 79 SO, 83, 87 al 100 y 105 inclusives de la tarifa 2? y todos los comprendidos en la 5? 6 de patentes, vigentes por el Reglamento de 15 de Abril de 1883, con las mo diúcaciones introducidas por virtud de lo dispuesto en la Real orden de 15 de Marzo de 1884, las cuales se harán efectivas por las cuotas que para cada localidad acuerden los Ayuntamientos, con aprobación del Gobernador General.
Art. 4? Durante el ejercicio de este presupuesto se cobrarán en oro los derechos de aduanas, exigiéndose los de importación con arreglo al arancel vigente, con la rebaja establecida por el artículo 4? de la Ley de 5 de Agosto de 1886.
Quedan derogadas la nota final, partida 614 del arancel de la Isla de Ouba y las disposiciones posteriores por las que se conceden beneficios en los derechos sobre artículos exclusivamente aplicables á la explotación industrial de los ingenios.
El art. 54 de las ordenanzas de aduanas de la Isla de Cuba, se adicionará con las disposiciones siguientes:
«No se permitirá consignar a la órden ningún bulto de tejidos. Cuando no se presente consignatario, se considerará como tal el capitán del buque, si los conocimientos vienen á la órden.»
Al cap. 2o. de las ordenanzas de aduanas vigentes en la Isla ae Cuba, se adicionará lo siguiente:
«Sirl perjuicio de lo dispuesto en este capítulo, para que las mercancías se presenten averiadas á despacharse en las aduanas tengan ¡opción á la rebaja de derecho proporcional al deterioro sufrido y este alcance más del 10 por 100 del valor del género en estado sano, será necesario se halle comprobado este extremo en el expediente judicial de avería, tramitado con arreglo al Código de comercio, del cual se unirá copia al practicar el aforo y liquidación.
Igual requisito será necesario cuando se trate de faltas por derrame en los líquidos.»
Los derechos que, con arreglo á las partidas 535 y 536 del arancel vigente en las provincias de Cuba y disposiciones posteriores, pagan los artículos comprendidos en aquellas, se cobrarán con el 50 por 100 de recargo, con carácter transitorio.
Art. 5? El Gobierno presentará á las Cortes durante los sois primeros meses de este ejercicio, un proyecto de ley que organice el servicio de practicaje bajo la forma mas beneficiosa á los intereses del Estado, el cual percibirá los derechos de esta clase.
Aar. 6?	£1 impuesto de consumos establecido
sobre bebidas seguirá exigiéndose por las aduanas con arreglo á la vigente tarifa:
tivo del clero se reduce asimismo desde la indicada Fecha al 10 por 100 de sus asignaciones personales. A*8” El imputo »b« céd»l„ P=ü»
ajustará para su exacción a partir del. de Enero d
1889, á las clases siguientes:
1» 			 25
	.... 18‘75
O»'" 	 12‘50	
Aa 		6‘25
				 5
O • • • • 				 3‘75
*7a 	- . .		 2!50
J** 	 1*25	
íu-rx-.;		 0‘65
na	:	0‘25
pesos
álos°C1¿
Aguardientes extraidos del vino, simples ó compuestos, con ó sin azúcar como los de España y Cauarias, el anisano, los licores, mistelas y ratafias, el litro, pesos fuertes.. |
La ginebra, el ginebrón, el litro........... 0‘15
El alcohol y los aguardientes industriales de
patata, cebada etc. el litro.............• • 0‘20
El cognac, el brandy y el rom, etc. el litro.
Cerveza y poters,el litro.......... ........
Vino ordinario, rojo ó blanco, el litro.....
Idem finos, el litro..-.......................
0‘12
0‘16
0‘07
0‘03
0‘10
Cuando la introducción se verifique en botellas 6 fraseos, adeudarán un 50 por 100 de recargo.
Los Ayuntamientos no podrán recargar esta tarifa.
Art. 7.° Desde l.° de Julio próximo el impuesto establecido por el art. 7.° de la ley de presupuestos de 13 de Julio de 1885 sobre los sueldos y asignaciones del Estado, queda reducido al 10 por 100 de las cantidades que perciban las clases activas.
El dona-
Art. 9q Se concede facultad de elevar hasta el 50 por 100 er ■	la
nicipal sobre las Oédnlas personales, y la de g^n-un 25 por 100 el impuesto de consumo de ganados. -
—---------- .. ~*»oíón á cargo del arrendatario del
mismo; quien hará entrega periódicamente á los Municipios de la parte que les corresponda.
Prévia la instrucción oportuna, el Gobierno podrá conceder autorización á los Ayuntamientos para establecer en sus respectivas jurisdicciones, y cOtno recurso para atender á los gastos locales, un impuesto de consumo sobre los artículos de comer, beber y arder, que se^ exigirá con arreglo á las tarifas vigentes, con excepción de los artículos gravados ya con dicho im puesto para el Estado, y sobre el que se autorizan los recargos anteriores.
Aat. 10. Los derechos que se exigen con arre-glo'á lo dispuesto por el art. 7.° de la ley de 20 de Julio de 1882 y disposiciones posteriores, se satisfarán por los importadores ó exportadores á razón de un peso por cada tonelada de 1.000 kilogramos que se cargne ó descargue.
Queda derogada la exención que en la actualidad disfrutan los bupues de vapor que realizan viajes periódicos entre la Península y Puerto Rico, con la Isla de Cuba y vice-versa.
Art. 11. El Ministro de Ultramar podrá plantear las reformas que urea más convenientes en la renta de loterias, y alterar, en cuanto la experiencia aconseje, el plan de sorteos, tomando por base los cálenlos de ingresos y gastos correspondientes á esta renta.
Igualmente se autoriza al Ministro.para introducir en el impuesto sobre,consumo de ganado las modificaciones que el Gobierno estime beneficiosas para el consumidor.
Art. 12 Se autoriza al Ministro de Ultramar para negociar con el Banco Español de la Isla de Cuba ó con otro establecimiento que ofrezca iguales-ventajas, la manera de recojer en el más breve plazo posible la emisión extraordinaria de guerra, quedando á beneficio del Tesoro la cantidad que representen los billetes destruidos ó inutilizados ó que no se presenten al canje, sin que pueda afectar á las resnltas de dicha negociación más de de 600.000 pesos oro anuales, y los recursos á que se refiere ai artículo siguiente.
• El tipo do amortización de dichos billetes no podrá exceder del 50 por 100 su valor nominal.
Art. 13. Los productos que se realicen por cnen ta de los créditos de toda clase anteriores á Io. de Julio de 1882 que se reconozcan y liquiden á favor del Estado, se destinarán á la amortización de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, emitidos por cúddta de la Hacienda.
El Gobierno nombrará una Junta, presidida por el Intendente general de Hacienda, compuesta de elemento oficiales y representantes del Banco y particulares, encargada de liquidar dichos atrasos en término de dos años, con facultades para conceder moratorias, otorgar el pago en plazos, disminuir los créditos segnn los casos hasta la quinta parte en oro del importe total por que se hallen liquidados, y declarar las parti-da¿ fallidas de los que por insolvencia ú otras causas resulten irrealizables.
El Gobierno dictará las dispooiciones uecesarias para que los créditos que sean objeto de las operaciones á que se refiere el párrafo anterior, resulten debidamente garantizados.
Art. 14. Desde la publicación de la presente ley, las declaraciones de haberes pasivos se ajustarán á las reglas siguientes:
1? Los haberes pasivos de los empleados ó de sus causa-habientes, de las diversas carreras civiles, militares y de marina del Estado que hayan prestado servicios en las provincias de Ultramar, so consignarán sobre las cajas de la Península, 6 las de las respectiva Islas, según que en unas ú otras se haya servido mayor espacio de tiempo. Por ningún motivo podrá variarse dicha consignación.
2í Sin perjuicio de los derechos adquiridos, el aumento de una tercera parte sobre el haber pasivo que por las disposiciones vigentes se haya concedido á los empleados civiles y militares y las madres, viudas y huérfanos de los mismos, cuando hubiesen aquellos de-
sempeñado sus destinos en Ultramar durante ús años completos, se reducirá en lo sucesivo á lo que'etermi-na la siguiente escala gradual.
A los diez años de servicio efectivo, día or día, aumento de 20 por 100; á los veinte años m las mismas condiciones, el 25 por 100, y á los veisicinco años, en iguales condiciones, el 30 por 100.
3“ Las bonificaciones á que se refiere elnciso-anterior, se consignarán y abonarán siempre pr las cajas de las provincias de Ultramar en que duante más tiempo hubiere servido el empleado, aunqueeste 6 sus causa-habientes perciban el haber pasivo po las cajas de la Península. Al efecto sé introducirá én los presupuestos- respectivos y en la sección cores-pondiente un capítulo especial con la oportuna de\o-minación.
Art. 15. Se confirma al Gobierno la autorización que se le otorgó por la ley de 13 de Julio le 1885, sobre concesión por concurso de la contracción y explotación de varios ferrocarriles en la isla de Ou-. ..„i. rmo nnHrá cmníií-iar COTIClirSO CU9.I1'
la; entendiéndose que podrá anunciar concurso cuan deféseps sea preciso, con arreglo á las prescripciones
ArF.^^dministrativo vigente.
podrán crearseS&5inte el eJercicio d®1 aue las contAnhioj ^“obligaciones en la Isla de Cuba n-0l 8;? d	importe de los créditos
legislativos salvo circunstanes:. extraordinarias, siendo personalmente responsable al Tesoro de la IsU los perjuicios que pudieran irrogársele por la inf clon de lo prescrito, los jefes de los diversos ram las autoridades que dispongan la ejecución de los vicios no autorizados en presupuestos, ó que exce' en su importe de lo que permita el crédito autoriza
En igual responsabilidad personal incurrirán ordenadores, contadores ó interventores de pag sea cualquiera la clase y categoría á que perteni can, por toda obligación que reconozcan ó liquid sin crédito prévio suficiente y por los pagos que ejecuten con infracción de lo dispuesto en el párra; anterior, á no ser que habiendo hecho presente pt escrito su improcedencia, y las razones en que la £**ey-al jefe del centro respectivo á que corresponda el vicio, éste ordene á ambos la liquidación ó el al que se verificará entonces bajo la exclusiva res sabilidad del jefe ó autoridad que lo ordene. Lie este caso, lo pondrá en conocimiento del Ministi Ultramar, para que dicte la resolución oportuna.
Unicamente en los casos de exigirlo el mayor vicio que pueda producirse por grave alteración orden público, y estar interrumpida la línea telegrá el Gobernador General de la Isla de Cuba podrá c ceder créditos supletorios ó extraordinarios con ap ción al presupuesto que se aprueba.
En los demás casos, y antes que se ejecuten los vicios que carezcan de crédito expresamente ai rizado ó no baste el legislativo, se concretará á mitir al Ministerio de Ultramar, para la resoluc que éste consideré oportuna,' los expedientes de con sión ó ampliación, que se acordarán precísame: en Copsejo de Ministros.	'	.
Durante el año económico á que se refiere ei ley, no se podrán autorizar ampliaciones de créd sino por los conceptos comprendidos en la relaei especial del presupuesto, de coñformidád con la de contabilidad, salvo el caso previsto en el inciso : terior.
Cuando la ampliación de un crédito consign en presupuesto sea de corácter urgente, y tan aj miante que no permita esperar la aprobación de la. perioridad, ó que por estar próxima la terminad del ejercicio, no hubiera tiempo suficiente para sol' tarla, el Intendente de Hacienda podrá proponer, ■ acuerdo y conformidad con la Intervercipn gendt del Estado, y previo informe de la Junta de Jefes, l jo la responsabilidad de todos los que la autoricen,f.- ' trasferencia ó trasferonéias necesarias dentro de cad sección <^el presupuesto. El gobernador general, r acuerdo con el Consejo de Administración, podrá acó', darlas, dando cuenta inmediatamente al Ministro é Ultramar, con remisión del correspondiente expediet te para la resolución que proceda c6n arreglo á la leyes.
Prohibidos los pagos en suspenso, solo se autorizará el de aquellas cantidades cuyos justificantes no puedan obtener al tiempo de expedirse el libramiento, con aplicación desde luego á los capítulos y artículos correspondientes, quedando obligados á la justificación en el improrrogable plazo de tres meses, los encargados del servicio á que dichos libramientos se refieren.
Pasado dicho término sin haberlo efectuado, se exigirá de quien corresponda el reintegro inmediato de la cantidad entregada.	'
Art. 17. Las obligaciones que con posterioridad al cierre definitivo del presupuesto de gastos á que pertenezca el servicio ejecutado, se reconozcan y liquiden con arreglo á las disposiciones que sobre el particular se hallan vigentes, no podrán ser incluidas en el inmediato presupuesto sin que preceda una resolución especial del Ministro de Ultramar, en vista de los justificantes que al efecto serán remitidos con el proyecto de presupuesto.
81