
GACETA DE LA HABANA.
1269
J cíales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en los j Barracones del Prínoipe núm. 15, con el fin que preste ;! na declaración en el precitado interrogatorio, pues así lo I ,engo acordado en diligencia de este día.
Campamento del Príncipe, 14 de Diciembre de 1888. I - Francisco Nájera.	773
Den Agustín Carpe Yillaplana, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal déla sumaria instruida al soldado de la primera Compañía del primer batallón de este Regimiento, Fernando Manchón López, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer edicto, cito, ll&mo y emplazo al i{ referido individuo Fernando Manchón López, para que I ?n el término de treinta días á contar desde la fecha de la H publicación en los periódicos y Boletín oficial de la pro-i tíncia, comparezca en esta Fiscalía, sita en los Barracones |peí Prírcipe número 15, ó en la guardia de Prevención p del Regimiento y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. ■ Coronel del Regimiento se le sigue por el delito de deser-I úón; bajo apercibimiento de que si no comparece en el ■ )lazo fijado será juzgado en rebeldía y sentenciado con I rreglo á ordenanza.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey Don Alfonso m Sin (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, ex-Sp horto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles co-cno Militares y de Policía judicial, para que practiquen É activas diligencias en busca del referido Fernando Manchón López, y en caso de ser habido lo remitan en clase 3e preso con la seguridad conveniente al Castillo del Príncipe ó guardia de los Barracones en este Campamento.
Dado en el Campamento del Príncipe, á los 19 días 3e Diciembre de 1888,—Agustín Carpe.	782
)on Emilio Guerra y Bó, Capitán Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal de la sumaria seguida contra el soldado del mismo batallón, Vicente Beltrán Iborra, por no justificar su existencia estando rebajado.
Hago saber que en causa que instruyo al citado soldado, cuyas señas personales son: pelo y cejas castaños, ojos pardos, nari? regular, barba cerrada, color moreno, boca y frente regular, edad treinta y cuatro años, natural de Sueco, provincia de Valencia, hijo de Antonio y de Josefa, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto se publica la presente, en cuya vir-ud cito, llamo y emplazo al referido Vicente Beltrán Ibo-ra, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado será declarado •ebelde.
Encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, á esta ciudad y á mi disposición.
Cienfuegos, 9 de Diciembre de 1888.*—Emilio Gue rra. Por su mandato, el Secretario, Juan Martín.
783
Muñoz Carmona, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al Cuartel de esta ciudad y á mi disposición.
Cienfuegos, 12 de Diciembre de 1888.—Enrique Gil de Avalle.	769
* Cañonero Contramaestre.»
Comisión Fiscal.
Don José Roldan López, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al soldado de Infantería de Marina Antonio Martínez Hernández por el delito de 2^ deserción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 dias á contar desde la fecha de éste pregón, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía el expresado soldado de Infantería de Marina, Antonio Martínez Hernánd ez, en la inteligencia que de no verificarlo así se le juzgará en rebeldía.—Abordo, Arsenal de la Habana 20 de Diciembre de 1888.—El Fiscal, José Roldan.	783
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial de la Habana la sentencia dictada en la demanda electoral establecida por Don Francisco Rodríguez Loreto, sobre ex- I clusión de D. Abraham Luna y otros, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la villa de Colón á 31 de Agosto de 1888. El Sr. D. Félix Serafín Varona y Balaza r, ha visto esta demanda propuesta por Don Francisco i R. Loreto en solicitud de que se excluyan de las listas elec-torales pera Diputados á Cortes & D. Abraham Lima, Don i Manuel López Guerra, D. Antonio Gamietea, D, Luis García Rodríguez, D. Juan Vicente Casas,!). Pedro Casanova, D. Buenaventura Cabrera Torres, D. Francisco Alonso, D. Marcelino Valdés López, D. Alejandro Marrero, D. Eustaquio Méndez, D. José Muñoz Fajardo, D. Tomás Pérez Castañeda, D. Francisco Rodríguez, moreno Fermín Serrano, D. Juan Sánchez Castro, pardo Manuel Villavicencio, Don Salvador Calvet, D. Juan Rodríguez, D. Domingo Monagas Enrique, D. Pablo Rodríguez, D. Cirilo Alvarez, D. Benito García, D. Faustino Mieres Alfonso, D. José Manuel Reyes, D. Francisco Santiago Díaz, D. Tomás Ubanells, D. Higi-nio Alvarez García, Don Fermín Arozarena, D. Raimundo Amezaga y D. José Tadeo Díaz, por no reunir las condiciones exigidas por la Ley.—Dijo su Sría.: que debía declarar y declaraba con derecho electoral para Diputados á Cortes á D. Francisco Santiago Díaz y D. Higinio Alvarez García, por el concepto de subsidio industrial, y á Don Raimundo Amezaga y Pérez, por estar comprendido en el inciso primero del artículo 12 de la Ley; los cuales continuarán inscriptos en las listas electorales donde figuran por los con ceptos expresados; declarando con lugar la exclusión de D. Abraham Lima, D. Manuel López Guerra, D. Antonio Gamietea, D. Luis García Rodríguez, D. Juan Vicente Casas, D. Pedro Casanova, D. Buenaventura Cabrera Torres, D. Francisco Alonso, D. Marcelino Valdés López, D. Alejandro Marrero, D. Eustaquio Méndez, D. José Muñóz Fajardo, D. Tomás Pérez Castañeda, Don Francisco Rodríguez, moreno Fermín Serrano, Don Juan Sánchez Castro, pardo Manuel Villavicencio, D. Salvador Calvet, D. Juan Rodrí-
Siiez, D. Domingo Monagas Enrique, D. Pablo Rodríguez,
>. Cirilo Alvarez, D. Benito García, Don Faustino Mieres Alfonso, D. José Manuel Reyes, Don Tomás Ubanells, Don Fermín Arozarena y Don José Tadeo Díaz, por no haberse justificado qüe puedan ser tales electores, los cuales deberán ser excluidos de las listas electorales donde figuran. Y luego que esta sentencia sea ejecutoria, remítase testimonio literal de ella al Illmo. Sr, Gobernador Civil de la provincia dándose también á la parte que lo solicite. Así lo dictó, mandó y firmó el expresado Sr. Juez, por ante mí, de que doy fé.—Félix S. Varona.—Ante mí, Guillermo Escobado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Colón y Diciembre 18 de 1888.—Manuel V. Lavarría.	1858 A O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial de la Habana la sentencia dictada en la demanda electoral establecida por D. Francisco R. Lbreto, sobre exclusión de Don Ramón Buceta y otros, cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En la villa de Colón á 27 de Agosto de 1888. El Sr. Don Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial ha visto esta demanda promovida por Don Francisco Rodríguez Loreto, en solicitud de que se excluyan de las listas electorales de la Sección undécima á D. Ramón Buceta, D. Manuel Coses Gelpí, D, Miguel Fernández Cobos, D. Cándido Faguudo Acosta, D. Luis García Rodríguez, D. José García Sánchez, D. Gregorio Gómez y Gómez, D. Martín Gutiérrez, D. Manuel Nuevo, D. José Puig y Ginesta, D. José Villaverde y Alonso, D. Juan Brunet y Turné, D. Eleuterio Paz Gómez, D. Francisco Delgado Cuella, D. Antonio Gutiérrez, D. Juan Loináz, D. Luis Marrero, D. Manuel No-riega Fernández, Don Francisco Peña Espinosa, Don José Saínz y Saínz, Don Marcos Díaz Fernández, D. Francisco Santamarina y D. Ramón Díaz Pendás, vecinos de Macuri-ges, por no reunir las condiciones exigidas por la Ley Electoral. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la exclusión de Don Manuel Cobos Gelpí, D. Miguel Fernández Cobos, D. Cándido Fagundo Acosta, D. Luis García Rodrí-
Siez, D. José García Sánchez, D. Gregorio Gómez Gómez,
. Martín Gutiérrez, D. Manuel Nuevo, D. José Villaverde y Alonso, D. Juan Brunet y Turné, D. Eleuterio Paz y Gómez y D. Manuel Noriega Fernández, por no ser contribuyentes por industria y D. Francisco Delgado Cuella, Don Luis Marrero, D. Francisco Peña Espinosa, Don Francisco Santamarina y D. Ramón Díaz Pendás, por no estar acreditado que tengan derecho para ser tales electores debiendo ser excluidos de las listas electorales donde figuran; declarando sin lugar la exclusión con respecto á Don Ramón Buceta, Don Juan Loináz y D. José Sainz y Sainz, por haberse separado el actor de la demanda con referencia á los mismos; con respecto á D. José Puig y Ginesta, D. Antonio Gutiérrez y D. Marcos Díaz Fernández, por no haber justificado el demandante que han perdido el concepto por el que figuran en las listas electorales; y después que esta sentencia séa ejecutoria remítase testimonio de ella al Illmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia para que tengan lugar las exclusiones citadas. Y por esta sentencia así lo dictó y firmó el expresado Sr. Juez, por ante mí, de que doy fé.—-Félix S. Varona.—Guillermo Éscobedo. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Colón y Diciembre 18 de 1888.—Manuel V. Lavarría.
1857 A O . 27
EDICTOS.
Ldo. Don Antero Ribas y Tuxet, Juez municipal de este distrito é interino de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un tal Don Avellno, de 14 á 16 años y vecino que fué de esta villa en la calle de Corral Falso esquina á Sta. María; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones á la morena Mercedes Gran&dillo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las pena? de la Ley y se tendrá por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Guanabacoa y Diciembre 24 de 1888.—Ribas.— Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
1860	E O 29
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera Instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Arredondo y González, hijo de D. Juan y de doña Eduarda, natural de Matanzas, vecino de ésta, casado, maquinista mecánico y de 48 años, para que dentro de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. —Bejucal Diciembre 17 de 1888.—Pedro Penzol.—Ante mí, Gaspar Barona.	1856 E O 28
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramóu Mendível, cuyas generales se ignoran, para qne en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Francisca Rovira; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 13 de Diciembre de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	1855 E O 28
D. José María de la Torre y de Ba&save, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González García, hijo de D. Antonio y de doña Rosario, natural y vecino de San Antonio Río Blan* co del Norte, viudo, jornalero y de 37 años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cár* cel de esta ciudad con el fin de cumplir la condena por la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por lesiones á la parda Florinda Salas; apercibido de declararle rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites de la causa.—Jaruoo Diciembre 20 de 1888.—José María de la Torre.—Ante mí, Buenaventura Sánchez. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez.
1854 E O 28
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, calle del Prado número 102, los pardos Bernardo Segundo, natural de Pinar del Río, soltero, cocinero de 19 años; José Valdés, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de 19 años é hijo de Pedro y de Elena; y Camilo González, natural de Santiago de Cuba, soltero, jornalero, de 19 años é hijo de Joaquín y de Angelina; con* el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebéldes y les parará los perjuicios consiguientes. —Habana 26 de Diciembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Señoría, Francisco Ozeguera.
1859 E O 28
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa por hurto de 2 caballos, el uno, dorado oscuro, lucero, calzado de la pata izquierda, como de cuartas de alzada, sin hierro; y el otro, dorado claro, calzado de ambas patas, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á dichos animales, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito en los entresuelos de la casa calle de O’Reilly número 80 A, á hacer sus declaraciones. Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana y Diciembre 22 de 1888.—Manuel Baños.
1861	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Stéfano Paulete y á D. Lorenzo Fernández, tripulantes de la polacra goleta «Virgen del Oármen,» y que fueron desembarcados de la misma en treinta del pasado mes de Noviembre; á fin de que dentro de quinto dia, después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado, calle de los Condes de Oasa Moré, antes Prado, número 64, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa crimina! Y para su publicación cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana Diciembre 26 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.
1862	O O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Luciano Flores, vecino que fué de la calzada de Cristina núm. 36, para que dentro del término de tercero dias se presente en este Juzgado, calle de O’Reilly número 80 A, á evacuar un acto de justicia en causa crimina! Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Noviembre 26 de 1888.—Antonio Fernández de Velasco. 1863 C O 29
El Sr. Don Francisco de Tabernilla y García, Juez municipal su píente del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Rosario Valdés, vecino que dijo ser de la calle de Corrales entre Antón Recio y San Nicolás, con el fin de que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de esta boleta en dicho periódico, se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana 21 de Diciembre de 1888.—Eduardo M. Aparicio. 1866 OO 29
Den Marcial Mera Alos, Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal de la sumaria seguida por incendio, contra el paisano don Francisco Foncuberta Glua y tres más.
En uso de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar, he dispuesto recibir declaración al paisano don Vicente Alvarez, que en 24 de Abril del presente año se encontraba trabajando en la cuadrilla de don José Santana, ingenio «Lequeito», de esta jurisdicción y en la actualidad se ignora su domicilio.
Y para que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de diez dias, que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en la Fiscalía, sita en el Cuartel Infantería de esta cindad, á evacuar la diligencia interesada.
Cienfuegos, 11 de Diciembre de 1888.—Por sju mandato, el Secretario, Juan Martín. Mera.	756
Don Enrique Gil de Avalle, Comandante graduado, Capitán del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal instructor de la causa que se sigue por de] i to de hurto contra el soldado del mismo batallón, Nicolás Muñóz Carmona.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado rebajado de este batallón Nicolás Muñóz Carmona, hijo de Miguel y de Angustias, natural de Alumbres, provincia de Murcia, distrito militar de Valencia, nació el dia 2 de Enero de 1865, de oficio jornalero, su estado soltero, su estatura un metro 596 milímetros, sus señas: pelo negro, ojos al pelo, cejas ídem, color moreno, nariz regular, barba ninguna, boca regular, sefias particulares ninguna, i ara que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gr&ceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este batallón en esta plaza, para responder á los cargos que le resulten en la causa "que se le sigue por delito de hurto, bajo apercibimento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y responsable á los perjuicios pie baya lugar..
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ex-aorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Nicolás