ANO L, —Núm. 56.
Martes 4 de Septiembre de 1888.
TOMO II. - Pàg. 441.
PERIODICO OFICIAL ZDZEÜL GOBIERHO.
PRISCXOM MJK 81
jpvjmofob m*wi mrafcuicjEonr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem..........$ 4-5° id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE Cl'BA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
En la regla 14 de las dictadas con fecha 24 de Mayo último, y publicada en la Gaceta oficial de 26 del mismo mes, para el cumplimiento de la Real orden de 18 de Abril próximo anterior, sobre supresión del pasaporte que se expedía á los, españoles a la salida de la Isla, se estableció que quedaban subsistentes los requisitos que venían exigiéndose para la entrada en este territorio. Y como quiera que aquel precepto ha originado diversas dudas, el Excmo. Sr. Gobernador General, en virtud de consulta del Gobierno Civil de la provincia de la Habana, y como ampliación de la citada regla 14, ha tenido á bien disponer lo siguiente:
1.	° Los españoles que se dirijan al extranjero con cédula personal en que el Alcalde de barrio hubiere estampado la correspondiente nota de salida, si desean regresar á la Isla, deben acudir al respectivo Cónsul de España para que éste refrende ó vise la propia cédula, conforme en igualdad de circunstancias se visaban ántes los pasaportes.
2.	° Los españoles que, encontrándose en el extranjero desprovistos de la referida cédula anotada, desearen venir á este territorio, deben traer pasaporte expedido por el mismo Cónsul.
3.	° Los que vinieren á la Isla procedente de la Península ó de cualquiera de las posesiones españolas, tienen que llenar las formalidades que para el caso están establecidas en esos puntos.
Lo que de orden de S. E.. se hace público para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Gracia t Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geneial con fecha 2 del corriente y bajo el número 1,141, la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del distrito de Cárdenas, en el territorio de la Audiencia de la Habana, elevada á la categoría de ascenso por la Ley de presupuestos de esa Isla de 29 de Junio-próximo pasado, y que resulta vacante por pase á otro destino de D. Rafael Nieto y Abeillé, que viene desempeñándola con categoría de entrada; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. JoséFerrer y Parrilla, que con categoría de ascenso servía la del Norte de Santiago de Cuba en el te'rritorio de la Audiencia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por Si E. sn cumplimiento con fecha 28 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 30 de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del actual, y bajo el número 1,138, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la Promotoría fiscal del Distrito del Sur de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Audiencia de
la Habana, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Pastor Pérez Castañeda á Don Francisco Ednardo de la Torre, Juez de primera instancia electo de Misareis, de entrada en el . territorio de la Audiencia de Cebú.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en fecha 28 del actnal, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del corriente, y bajo el número 1,143, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la Promotoría Fiscal del distrito Norte de Cuba, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Enrique Babé y Valdés, que la servía con categoría de ascenso, á D. Luis Bacigalupe y Lichó, que desempeña la Secretaría de Sala de la expresada Audiencia.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actnal, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica áeste Gobierno General con fecha 2 de Agosto corriente y bajo el número 1,146, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Puerto Rico lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la Promotoría Fiscal de San Germán, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de D. Santiago Lodo y García, electo para servirla á D. Rafael Nieto y Abeillé, que con igual categoría servía la de Cárdenas en el territorio de la Audiencia de la Habana.— Lo qne de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado a Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del actnal, y bajo el número 1,136, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., de 4 de Julio próximo pasado, dando cnenta de haber dispuesto la traslación á la Promotoría fiscal del distrito de Jesús María de la Habana, vacante por cesantía de D. José Conrado Hernández, de D. Tomás Wals y Rodríguez, que servia la de Monserrate, de la misma capital, suprimida en virtud do lo dispuesto en la Ley de Presupuestos de la Isla de Cuba, de 29 de Junio último, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, con carácter definitivo, lo dispuesto por la Superior Autoridad, de Y. E., y sin perjuicio de los efectos legales de la Real orden de fecha 7 del citado mes de Julio, por la cual se nombra al Sr. Conrado, para el Juzgado de primera instancia del Snr de Santiago de Cuba, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para bu conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1888.
Ai de Quintana.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, oon fecha 3 de Septiembre último, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia la resolución siguiente:
«Umo. Sr.: En el recurso gubernativo remitido por V. E. en 10 de Julio último, y promovido por D. Juan Felipe Ponce, á nombre de doña Isabel Asnaú, contra nota de suspensión de anotación del Registrador de la Propiedad de la Habana en cierto mandamiento de anotación preventiva de embargo, pendiente en esta Dirección general por la alzada del recurrente. Resultando: 1? Que Da Juana de Paula Arias, por documento privado de 8 de Jalio de 1870, confesó haber recibido de doña Isabel Asnaú cierta cantidad, obligándose á su devolución en todo el mes de Mayo de 1877, y á abonarle el 2 p.§ mensual en billetes del Banco Español. 27 Que fallecida la deudora, no consta la fecha, bajo disposición testamentaria, cuya fecha y Notario autorizante también se omite, instituyendo por heredera i su hermana doña Josefa, la instituida falleció también el 30 de Julio de 1883. 3? Que por su óbito, sa procedió á la formación del abiotes-tato de la primera causante, y mientras no hubiera herederos declarados, se nombró en los autos depositario, administrador judicial á don José Daniel Turbiano. 4o Que los intereses estipulados habrán sido satisfachos por la deudora y después por eu ejecutor testamentario hasta el 8 de Eoero de 1884; pero adeudándose los vencidos en adelante, la acreedora produjo demanda de menor cuantía para cobro de principal, intereses y costas en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, Habana, deduciendo su reclamación contra dicho administrador judicial del abiutestato de Da Juana de P. Arias, cuyo juicio terminó por sentencia condenatoria, dictada el 13 de Abril de 1885, que quedó ejecutoriada. 5<j Que procediéndose á su cumplimiento, se requirió al pago á D. José D. Turbiano, con el carácter con que se le demandó, y compareció, y como no lo hiciese, ni resultasen otros bienes embargados entre los reelictos, Be causó la traba en la oasa calzada de Jesús del Monte núm. 344, que se deslinda y describe; disponiéndose por auto de 5 de Mayo del propio año, que tuvo efecto el 8, librar el oportuno mandamiento por duplicado al Registrador de la Propiedad de la Habana, para la correspondiente anotación preventiva y acompañándose con la certificación comprensiva de los particulares referidos, que expidió en la misma fecha al actuario D. Luis Masón. 67 Que presentados el 11 mismo Mayo los documentos, el Registrador, el 18, suscribió nota de suspensión, en la que consta, y en el oficio devoluto-rio del propio día, que la había practicado eu cumplimiento del artículo 28 de la Ley Hipotecaria, por no constar inscripta la finca á nombre de los herederos de D» Juana de P. Arias, y sí al de ésta habiendo tomado anotación de suspensión, según se previene en el 171 del Reglamento para la ejecución de aquélla, hasta que se subsane esa falta en el término del 110 de la misma ley. 7? Que acordada la instrucción á la parte, el Procurador D. Juan Felipe Ponce, á nombre de D? Isabel Asnaú, para utilizar el recurso gubernativo, solicitó y obtuvo^ del Juzgado se librase aficio al Registrador, para que hiciese constar la prórroga del término fijado para la anotación, por suspensión en el dicho art. 110. 8o Que la misma representación acudió en instancia de 11 de Julio del citado año al Presidente de la Audiencia de la Habana, promoviendo el presente recurso con las manifestaciones de que la inscripción que el Registrador exijía á favor de los herederos, era materialmente imposible, en razón á que no se había fijado en los antecedentes que atestaban, no había aún herederos declarados; pero aun cuando existieran esos herederos y con tal carácter, nunca sería obstáculo para Ja anotación preventiva que la finca esté inscrita á nombre de la causa-habiente, cuando el procedimiento se dirije contra aquéllos en representación de su causante, y ésta ha sido la que contrajo la obligación; que así lo tiene resuelto la Dirección general de los Registros del Ministerio de Gracia y Justicia el 7 de Julio de 1876, y es, por