774
GACETA DE LA HABANA,
interesados se acojiesen á los beneficios de la Ley en el plazo anterior. Décimo primero. Se llevará una cuenta especial de cnanto se recaude por estos conceptos, ingresando por quincenas, como depósito disponible, en el Banco Español, por medio de relaciones en que conste la clase de moneda ó la serie y número de cada billete, las cuales se publicarán en la Gaceta de la Habana en el término de tercero día. Dado en San Sebastián, á tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz Capdepón. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 de Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Octubre 19 de 1888. Federico Prado.
Personal que constituye la Junta Central y las provinciales á que se refiere el anterior Decreto, nombrado por el Excmo, Sr. Gobernador General.
M
ATA NZ AS.
Presidente.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
AVISO AL PUBLICO.
cia.
El Sr. Administrador de Hacienda de la provin-Vocales.
El Sr. Contador de la Administración principal. El Sr. D. Tomás Abarcíno, delegado del Banco. El Sr. D. Joaquín Castaner, mayor contribuyente.
El Sr. D. Damián Riera, ídem id.
El Sr. D. José M.a Gago, ídem id.
El Sr. D. Eduardo Bellido, ídem id.
El Sr. D. Carlos Segrera, Diputado provincial. Secretario, el Jefe de la Sección Administrativa.
Puerto Príncipe.
Presidente.
El Sr. Administrador de Hacienda de la pro-
E! Lunes 22 del corriente, á las 12 en punto de* mañana, prévio un conteo general y escrupuloso exámen,» introducirán en su respectivo globo las 702 bolas que sea trajeron en el anterior sorteo, y que con las 15,298 qg> existen en el mismo, completan las 16.000 de que consti el sorteo ordinario número 1282.—El día 23 , anta del sorteo, se introducirán las 702 bolas de los premia correspondientes al mismo sorteo, y que con las 13 aproii. maciones, forman el total de 715 premios.
El Martes 23 del mismo, á las siete en punto de li mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contad« desde el de la celebración del referido sorteo, podrán ¡* sar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sor,, ordinario núm. 1283; en la inteligencia de que pasado did» término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Octubre 15 de 1888. El Administrador C» tral, A. El Marqués de Gaviria.
Junta Central.
vincia.
Vocales.
Presidente.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda. Vocales.
Sr. Interv entor general del Estado.
Sr. Administra dor Central de Contribuciones. Sr. Interventor Militar.
Sr. Interventor de Marina.
Excmo. Sr. D. Antonio González de Mendoza, Consejero de Administración.
Excmo. Sr. D. Ramón de Haro, Snb-Goberna-dor del Banco.
Sr. D. Gregorio Palacios, mayor contribuyente. Sr. D. Mamerto Pulido, mayor contribuyente. Sr. D. Francisco Cabrera, mayor contribuyente. Sr. D. Joaquín M.a Borjes, mayor contribuyente. Secretario, D. Joaquín Bástra, Jefe de Negociado.
Juntas provinciales.
El Sr. Contador de la Administración principal, El Sr. D. Francisco Dans, delegado del Banco. El Sr. D. Estéban Morales y Böiges, mayor contribuyente.
El Sr. D. Jacinto Agramonte, ídem id.
El Sr. D. Pablo Roura, ídem id.
El Sr. D. Manuel Revilla, ídem id.
El Sr. D. José Joaquín López, Diputado provincial.
Secretario, el Jefe de la Sección Administrativa.
Santiago de Cuba. Presidente.
El Sr. vincia.
Administrador de Hacienda de la Vocales.
pro-
Habana.
Presidente.
El Sr. Administrador principal de Hacienda.
Vocales.
El Sr. Contador de la principal.
El Excmo. Sr. D. Juan Bautista Cantero, delegado del Banco.
D. Juan Luis Ariosa, mayor contribuyente.
D, Sebastián Ulacia, mayor contribuyente.
D. Francisco Santos Guzmán, mayor contribuyente.
D. Antonio Quesada, mayor contribuyente.
El Sr. D. Fernando Castro y Alio, diputado provincial.
Secretario, el Jefe de la Sección administrativa.
ciá.
Santa Clara.
Presidente.
El Sr. Administradbr de Hacienda Je la provin-Vocales.
El Sr. Contador de la Administración principal. El Sr. D. José Ceferino González, delegado del Banco.
El Sr. D. Juan Oña Urria, mayor contribuyente. El Sr. D. Agustín Goitozolo, id. id.
El Sr. D. Francisco Sánchez Manuel, ídem id.
El Sr. D. Ricardo Tova, ídem id.
El Sr. D. Antonio Vacaro, Diputado provincial. Secretario, el Jefe de la Sección Administrativa.
Pinar del Río.
Presidente.
El Sr. Administrador de H acienda de la provin-Vocales.
Contador de la Administración principal. D. Antonio Mí Andreu, delegado del
D. Indalecio Avendaño, mayor contribu-
Secretario, el Jefe de la Sección Administrativa.
El	Sr.
cia.	
El	Sr.
El	Sr.
Banco.	
El	Sr.
yente.	
El	Sr.
El	Sr.
El	Sr.
El	Sr.
El Sr. Contador de la Administración principal. El Sr. D. Vicente Elvira, delegado del Banco.
El Sr. D. Juan Temasí, mayor contribuyente.
El Sr. D. Antonio Noxina, ídem id.
El Sr. D. Urbano Gnimerá, ídem id.
El Sr. D. José Bueno, ídem id.
El Sr. D. Rafael Llopat, Diputado provincial. Secretario, el Jefe de la Sección Administrativa. Habana y Octubre ;19 de 1888.—El Intendente general, Federico Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Ceferino González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, potrero «Dolores», perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua» ubicado en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días ó contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Septiembre de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, perteneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas”, y sita en el barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprove char.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector general,Francisco de P. Portuondo.
Desde el día 23 del corriente, se dará principio álaveta de los 16,000 billetes de que se compone el sorteo o-dinario número 1,283, que se ha de celebrar á las 7 deli mañana del día 3 de Noviembre del corriente año, dictó
huyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la formas, guíente:
Impubi
NUMERO DE PREMIOS.	lotpriú
1 de...... .................................... $ 100,000
1	de..........................................   50,000
1	de............................................ 25,000
1	de............................................ 10,000
1	de............'............................ 5,000
10 de 1000...................................... 10,000
687 de 400............................. ....	274,»
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del primer premio...,.............	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id..........
2 Id. de 400 id. id. para el número anterior y posterior al tercer premio............
Son...... 715 premios.	$	480,000
Precio de los billetes.-EI entero 8 40, el medio (2 y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteliga-
cia.
Habana, Octubre 15 de 1888.—El Adminístrate Central, El Marqués de Gaviria.
Administración é Inspección Central de Adur ñas de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Intendente general de Haciendo, s ha servido comunicar á este Centro, con fecha 12 del«-tual, la Real orden siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eicao-Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Septiembrefl-timo y bajo el número 1075, la Real orden siguiente Excmo. Sr.: Visto el telegrama de V. E. de 10 del corriente mes, por el que consultaba á este Ministerio b Real orden de 6 de Agosto último, en lo relativo á la n-baja que debía de deducirse del derecho arancelario de la harinas de procedencia nacional á bu importación enea Isla. Vistos asimismo los antecedentes y datos que sirvieron de fundamento á dicha Real orden y resultando del nuevo y detenido exámen que se ha hecho de ellos, que pee un error material originado por haberse tomado come años naturales los que deben ser y son años económico!, se declaró que la hoja que había de haceise de los referidos derechos, á partir de l.° de Julio de 1887, babis de ser la de 50 p.§ en lugar de consignar la de 1? de Jubo de 1886, que es la fecha á partir de la cual debe de hacer se la deducción de dicho 50 p.§, por ser esta el total i que asciende el 35 p.§ de las rebajas consignadas eu l> Ley de relaciones de 20 de Julio de 1882 y el 15 p.§ que dispone el Real Decreto de 26 de Enero de 1886; ¡5. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que la Real orden de 6 de Agosto último, fijando las deducciones que deben de hacerse del tipo del derecho arancelario de las harinas, debe entenderse así:
1886	á 87, baja el 50 p.§.
1887	á 88, Ídem id. 60 id.
1888	á 89, idem id. 70 id.
1889	á 90, idem id. 85 id.
Debiendo desaparecer el derecho arancelario en lj de Julio de 1890, por corresponder en esta fecha la rebuja del 100 por 1.00, según la citada Ley de relaciones J el Real Decreto de 26 de Enero de 1888. De Real orden lo digo á V. E. para sa conocimiento y demás efectos. Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, la trasln* do á V. S. para los efectos de su cumplimiento.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Octubre 18 de 1888.—Manuel Alvara 0>. sorio.