110
GACETA DE LA HABANA
Ignacio Miranda Fernández, natural de Zamora, parroquia de San Juan, concejo de Castropol, y sus padres se llaman .Ignacio y Antonia; para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la Sala de Justioia de esta fortaleza, cotí objeto de evacuar un acto de justioia.
Cabaña, 4 de Julio de 1888.—Antonio Valdepares.
»08
Don José Cuesta Galán,Comandante Fiscal del segundo batallón del regimiento Infantería del Rey número 1, y Fiscal instructor de la caufa seguida contra el soldado del expresado batallón y regimiento, Antonio Sánchez Camacho, por el delito de robo.
Por esta segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado de la tercera compañía, del segundo batallón del regimiento Infantería del Rey número 1, Antonio Sánchez Camacho, cuyas señas personales, son las Siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, estado soltero, estatura un metro, 615 milímetros; para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia, y en el de la Habana, comparezca en la guardia de prevención de este regimiento, ó á la autoridad militar, donde se encuentre, para responder á los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por el delito de robo, bajo apercibimiento, que si no comparece en el plazo fijado, Be le juzgará en rebeldía, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Roy (q. D. g.), exhorto v requiero á todas las autoridades, tanto civiles comò militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, Antonio Sánchez Camacho, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la guardia de prevención de este regimiento, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe, 28 de Junio de 1888.—-José Cuesta.
389
Don Manuel del Peral y Caballero, alférez de navio de la armada, y fiscal nombrado para instruir sumaria en el Arsenal del apostadero de la Habana.
Faltando del cuartel de marinería, desde el día 11 del actual, el marinero de segunda clase, Arcadio Modesto Polenzuela, natural de San Nicolás del trozo de Bataba-nó, de veinte años de edad, y á quien estoy ¡nstiuyendo sumaria, por el delito de primera deserción; usando de la autorización que 8. M. tiene concedida en estos casos, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, señalándole el cañonero «Magallanes», donde deberá presentarse á dar sus descargos, dentro del término de veinte días, desde la publicación de esté edicto; en el concepto, que de no verificarlo, se seguirá la sumaria juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo. Habana, 6 de Julio de 1888. El fiscal, Manuel del Peral.	392
Crucero Sánchez Barcáiztegui.
Don Manuel de Bustillo y Prey, alférez de navio de !a urmada de la dotación del crucero «Sánchez Barcáiz-tégui», fiscal nombrado para instruir sumaria contra el marinero de segunda, Marcial Alarcón, por el delito de primera deserción.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi cegundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía para dar sus'descargos; en la inteligencia, de que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándolo eu rebeldía, sin más llamarle, ni emplazarle.
A bordo. Habana y Julio 7 de 1888. El fiscal, Manuel de Bustillo.	395
JUZGADOS CIVILES*
___	AUTOS.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distri
to de la Catedral do esta ciudad.
Por el presente edicto llago saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Teodoro Agostini y Masóla, contra D. Edmundo Mourgue en cobro de pesos, he dictado una sentenoia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana tí, 2 de Julio de 1888J ol Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia de esta ciudad, vistos estos autos ejecutivos seguidos por Don Teodoro Agostini y Masóla, natural de Puerto Rico, corredor de comercio, representado por el procurador D. Victoriano de la Llama, bulo la dirección del Dr. Don Jesús Benigno Gal vez, contra D. Edmundo Mourgue, ouyo paradero se ignora y el que no se ha personado en autOB en oobro de pesos. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelanto hasta liaoer trance y remate de bienes y con su producido efectivo pago tí, Don Teodoro Agostini y Masóla de la cantidad de cinco mil novecientos sesenta y cuatro pesos veinte y ocho centavos en oro, sus intereses de demora al uno por 100 mensual desde el vencimiento de los plazos, según se pactó y costas causadas y que se causaren hasta que este fallo quede cumplido en todas sus partes.— Y por el presente, así lo pronuncio, mando y firmo.—José Godoy García. Leída y publicada fuó la anterior sentencia por el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, estando eu audiencia pública de esto dia por ante mí de que certifloo.—Habana y Julio 2 de 1888, Doy fé.—Jesús Rodríguez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, tí, fin de que sirva de notificación en forma al demandado, libro el presente.— Habana Julio 12 de 1888.—José Gcdoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
189 A P 17
Eu los autos seguidos por la sucesión de Don Joaquín García Augarioa oonlra Don José M'í Ferror y O’Brien, en cobro de seis mil ochocientos noventa y cinco pesos noventa y cuatro centavos en oro, lia dispuesto el Señor Juez de
primera instancia en providencia de doce de los corrientes, se cite de remate al expresado D. José M* Ferrer y O’Brien, para que en el término de nueve dias se persone en dichos autos oponiéndose á la ejecución, si le conviniere, advirtiéndose que se ha procedido al embargo, sin el previo requerimiento, de dos casas de manipostería y tejas, situadas en esta ciudad, calle Real números 26 y 28. Y para que tenga efecto la citación de remate dispuesta, por ser desconocido el domicilio del deudor y pueda pararle el perjuicio tí, que hubiere lugar en derecho, expido la presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, en Cárdenas tí Í2 de Julio de 1888.—-Domingo Pérez Manso.
126 A P 17
Ldo. D. José M? Fernández de Castro y Apéstegui, J uez dé primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Pbr el presente edicto se hace saber á Don Ernesto La-coste y tí D? María Lucía Aurelia Lacoste, así como al legítimo consorte de ésta D. Perfecto Lacoste, cuyos domicilios se ignoran: que tí, consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido en este Juzgado ante el Escribano que refrenda, por D. Manuel María Travieso y Hernández, como cesionario de la sociedad Suárez. Ruiz y Compañía, contra D. Celestino de la Torriente y Ceballos, para que le constituya hipoteca especial sobre el ingenio “Central María” y sitio anexo “Castañeda,” y se le abone la'cantidad objeto de esa hipoteca con sus intereses; se ha dispuesto el avalúo de las referidas finoas, para el cual han designado el demantante y demandado á los peritos D. Francisco Pujol« y D. Aurelio Sandoval, respectivamente; y asimismo se ha dispuesto hacer saber el estado de dicho juicio á la sucesión de D. Pedro Lacoste, que la componen jos referidos Don Ernesto y D? María Lucía Aurelia Lacoste y los demás hijos de aquél y su viuda, que ya han sido citados, para que como acreedores hipotecarios de las mencionados fincas y en unión de los otros acreedores hipotecarios D. Juan O'Nagthen, D. José Perera Negrín, D. Francisco Díaz Torriente y los Bree* Ber^nudep, Brage y Coiup* de p.árdenas, nombren si les conviniere, á sus costas, un perito que con los designados por el demandante y demandado practiquen la tasación de las relacionadas fincas, á cuyo efecto deberán personarse en los autos en el preciso término de quinto dia en ouyo caso podrán asimismo intervenir en la subasta de aquellas. Y para sú publicación en la Gaceta oficial de, la Habana, «o libra éste*—Guanabacoa 13 de Julio dé 1888.— José M? Fernández! de. Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría. y áñto mí, Luis J. Marín. 127 Á P 17 D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, ¡etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en el juicio ejecutivo promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Don Manuel Cardenal y Oscariz y continuados por Don Jaime Nogueras y Rosses contra el referido Caraenal en cobro de pesos, expido el presente edicto por el cual se hace saber al Síndico del Monasterio de Santa Claro, á la sociedad de Fernándo López y Comp?, á quien corresponda el pátronato de la Capellanía de Don Sebastián Carrillo, al de D. Carlos del Rey, ai de la de D'.1 Genoveva del Castillo y á quien corresponda el rédito de quinientos pesos de la memoria de misas de Don Carlos del Rey y al Teniente Coronel Don Miguel de Menooa], la existencia de dicho juicio, haberse embargado el ingenio “Galope,” y acordado el avalúo del mismo por peritos, por encontrarse dicho juicio en la vía de apremio, á fin de que dentro dél término de nueve dias subsiguientes al de la publicación del presente en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezcan en los autos á intervenir en el avalúo de la finca embargada nombrando peritos á su costa si les conviniere.—Habana Julio 9 de 1888,—Leandro Prieto. —Ante mí, Manuel Andreu.	111 A P 14
D. Lucas Alonso y Oller, Caballero de la Real y distinguida orden de Carlos III, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano,, de los de la misitía, etc.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores del conourso de la sociedad anónima Teatro Esteban, para que el dia primero de Agosto venidero, comparezcan en este Juzgado, á las nueve de su mañana á celebrar junta general para tratar de la elección de síndicos. Que así lo tengo dispuesto en el referido concurso y por providencia de esta misma fecha. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas 11 de Junio de 1888.,—Lucas Alonso.—Ante mí, P. O. de Betancourt, Ldo. Juan Vinageras. 118 A T 15 Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace notorio: que en los ejecutivos promovidos por el Hospital de Caridad de San Francisco de Paula, de esta* ciudad, contra Don José Almagro dé la Vega, en cobro de pesos, se ha dictadQ la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 5 dé Julio (le 1888: el Sr. D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en vista de estos autos ejecutivos seguidos por el Hospital de Caridad de San Francisco dePaula.de esta ciudad, con su abogado Director, el Ldo. Don Francisco Penichet y ei Procurador Don José Urquijoj contra Don José Almagro de la Vega, en cobro, de un miL setecientos oincuenta pesos oro, de siete años de réditos vencidos en dos de Septiembre último, del capital de cinco mil pesos impuesto en una casa situada en la calle del Obispo esquina á la de Habana, de la propiedad dél expresado Almagro de la Vega.—Fallo: que debo mandar y mando, seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y. remate de los bienes embargados, y cuantos más se embarguen á D. José Almagro de la Vega, y con su producto hacer entero pago al Hospital de Caridad de San Francisco de Paula, ae la cantidad de un mil setecientos cincuenta pesos y las costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago; y notifí-quese á dicho ejecutado esta sentencia en la forma legal correspondiente.—Leandro Prieto.—Publicación de sentencia.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Señor Juez que la suscribe, después de extendida en los autos en esta fecha.—Habana, J ulio 5 de 1888.—Doy fó,—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez. Y para notificar al expresado Don José Almagro de la Vega, cuya actual residencia se ignora, se expide el preseute para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno.—Habana y Julio 9 de 1888.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
103 A T 14
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y de primera i nstanela accidental.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de Don Carlos Manuel Echeverría y Braza, se lia despachado mandamiento de ejecución oontra D. José Rivero y D? Filomena Peña, como herederos ambos de D. Antonio Rita Rivero y Pineda, Don José González Valdespino, y á los herederos de D'í Socorro Pineda, cuyo domicilio se ignora, en cobro de doscientos pesos cincuenta centavos oro, á que ascien den los réditos de los últimos nueve años de capital impuesto en una estancia de la propiedad de aquéllos á favor de la capellanía fundada por Di Rosa Goraldi y las costas; con el cual y á instancia del actor se ha procedido á embargar dicha estancia, cuya diligencia tuvo efecto eu once del corriente. Y en consecuencia con lo prevenido en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, soda vez que se ignora el domicilio de los herederos de D‘J Socorro Pineda, se ha dispuesto que por este medio se les haga el requerimiento y citación de remate, á fin de que en el término de
nueve dias después del último anuncio se apersonen si les conviniere, á usar de los derechos do que se crean asistidos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Bejucal Julio 13 de 1888. —Manuel de la Concepción.—Ante mí, Gaspar Barona.
116 A O 15
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, Decano de los de la Habana y encargado interinamente del despacho de los asuntos del suprimido del distrito dél Pracio.
Por el presente se anuncia al público: que no habiendo tenido efecto por falta de licitadores el segundo acto del remate de los derechos y acciones que puedan corresponder á D. Francisco Arroyo en el juicio que sigue en este Juzgado contra Don Francisco López, en cobro de pesos por importe de trabajos de herrei ía, bajo el tipo de cinco mil pesos treinta centavos oro con la deducción del veinte y cinco por 100 según fué anunciado anteriormente; se ha dispuesto sacarlo nuevamente á subasta, sin sujeción á tipo fijo, habiéndose señalado para el acto, las doce del dia tres del entrante mes de Agosto, en la puerta de este Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32; se hace saber por este medio, advirtiéndose que para tener derecho á ser postor se requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado del diez por ciento por lo ménos del valor efectivo* con arreglo al artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin cuyo requisito no podrán ser admitidas las proposiciones, pudien-ao los que se interesen en el remate ocurrir á la Escribanía del actuario dode se le pondrán de manifiesto ios autos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ésta en la Habana á 13 Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.
183 R P 17
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, encargado interinamente de los negocios del Monserrate, por supresión de éste.
Por este edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo que sigue la representación de los menores Don José Ramón y Di Matilde Flora Fernández y Armenteros, contra el Ldo. D. Joaquín Pórtela, sobre pago de pesos he mandado se ponga en pública subasta por segunda vez la casa núm. 596 de la calzada del Cerro, compuesta de veinte y dos metros noventa y siete centímetros de frente por catorce cuarenta y uno metros de fondo y diez y nueve metros treinta y tres centímetros de frente de fondo en su piimera medida; diez y nueve metros noventa y ocho centímetros de frente, diez y nueve metros ochenta y tres centímetros de fondo al costado derecho, diez y siete metros treinta y cuatro centímetros también de fonao en el izquierdo y diez y nueve metros treinta centímetros de frente de fondo en su segunda medida; diez y nueve metros treinta centímetros ae frente, trece metros treinta y ocho centímetros de fondo al lado derecho, veinte metros cuarenta y cinco centímetros también de fondo en el izquierdo y catorce metros ochenta y siete centímetros de frente de fondo en su tercera medida; doce metros sesenta y siete centímetros de frente, doce metros ochenta y seis centímetrós de fondo al lado derecho, trece metros treinta y centímetros también de fondo en el izquierdo, y trece metros cuarenta y siete centímetros de frente de fondo en su cuarta medida; seis metros sesenta centímetros de frente, seis metros dos centímetros de fondo al costado derecho, siete metros veinte y tres centímetros también de fondo en el izquierdo, y cinco metros noventa y siete centímetros de frente de fondo en su quinta y última medida; formando una área la parte ocupada por la fábrica, de mil ciento setenta y dos metros cin* cuenta centímetros planos de terreno, y dos mil veinte y un metros cincuenta y siete centímetros planos de terreno yermo al fondo de la casa y da frente por la izquierda y fondo á las calles del Monasterio y San Juan, cuya área la forma sesenta metros sesenta y cuatro centímetros de frente, por veinte y siete metros veinte y seis centímetros de fondo al lado derecho, cuarenta metros treinta y cuatro centímetros también de fondo en el izquierdo y cincuenta y ocho metros noventa y ocho centímetros de frente de fondo como única medida; cuya casa linda por la derecha, con la calle dél Monasterio; por la izquierda, con D. Fernando Diago, y por la espalda, con la calle de San Juan; tasada en veinte y ocho mil ochocientos noventa y ocho pesos treinta y siete centavos en oro por el perito del ejecutado y con cuyo avalúo se conformó el actor;*habiéndose señalado para el acto del remate el dia veinte y dos de Agosto próximo entrante, á las doce en los estrados del Juzgado, situados en la calle de la Habana núm. 136, altos; de cuyo avalúo se rebajará un veinte y cinco por 100. Previniéndose, primero: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo con el rebajo indicado que es el que sirve de tipo para la subasta. Segundo: que el título de prc piedad estará de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran en ella tomar parte debiendo los licitadores conformarse con él y sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Y tercero: que deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en. Arcas Reales • una ¡ cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana y Julio 18 de 1888.—J. Godoy García.—Ante mí, Ventura R. Páez.	124 R P 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia dol distrito del Cerro, etc.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez y seis de Agosto próximo, en el Juzgado, Acosta núm. 82, para el remate de la casa calle de San Miguel núm: 206, tasada en dos mil novecientos treinta y siete pesos setenta y un centavos oro; á fin de que quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se na ae rematar en dicho dia á favor del que más diere. Debiendo advertir, que no consta en autos el título de dominio; pero sí que está inscrita á nombre del demandado; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para ser admitidas las proposiciones deberá consignarse en la mesa del Juzgado el diez por 100 del tipo base de la subasta. Que así lo he dispuesto en el ramo formado de los autos seguidos por Don Leopoldo Borjas y D. Gumersindo Berbén contra D. Claudio J. Ver-may sobre pesos, para cumplimiento de sentencia.—Habana y Julio 12 de 1888.— Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
112 R P 14
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan cia del distrito dfl Pi ar.
Por el presente hace saber al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Manuel M? Carretero, contra D, Sebastitín González A rango, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá efecto el dia veinte y uno de Agosto entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, el ingenio demolido “El Cristo (a) San Narciso,” compuesto de diez caballerías y ochenta y tres y tres cuartos cordeles de tierra, situado en el término municipal de Quivicán, partido judicial de Bejucal, barrio de Arango; lindando por el Norte, con terrenos de los herederos de D.