90
GACETA DE LA HABANA.
orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid 29 de Mayo ae 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 25 de 1888.— Cárloa Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 596.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Intervención General del Estado de esa Isla, vacante por ascenso de D. Francisco Antonio Pulgarón, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mu seiscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio M. Campos y Sánchez, que sirve la de Jefe de Negociado de tercera clase en la Secretaría de ese Gobierno General. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid 29 de Mayo de 1888.— Balaguer.»	/
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gabela oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 25 de 1888.—Cártos ¿Sancho.'
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General¿ la Real orden si guíente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 597.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial primero Contador de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Prín cipe en esa Isla, vacante por ascenso de D. Felipe'Gómez Portillo, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por traslación á D. Juan Ma nuel Lasquctti,. que sirve la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid 29 de Mayo de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el. cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 25 de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr, Gobernador General la Real orden si-( guiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 769.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. IX g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, Secretario Contador de la Junta de la Deuda de la Isla de Cuba, en comisión, con arreglo á la base undécima de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á D. Francisco López de Haro, Jefe de Negociado deprimerà clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de la Habana.—Dado en Barcelona á 26 de Mayo de 1888.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víotor Balaguer.—Lo quede Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Madrid 29 de Mayo de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 24 de 1888.—Carlos Sancho.
Comandancia general de Marina del Apostader o de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 7 del actual, sacar á público remate la venta de 373,869 kilógramos de hierro viejo, existente en el Arsenal, al tipo de 2’50 pesos oro cada mil kilógramos, ó sea un cuarto de centavo por kilógrarao y demás condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaría, de once á dos de la tarde de todos los días hábiles; y se-fialada la subasta para el día 13 de Agosto inmediato, hora de la una de la tarde, se anuncia por este medio á fin de que llegue á noticia de las personas á quienes pueda interesar.
Habana 10 de Julio de 1888. Luis de la Pila.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Di Francisca V alero de M o-rejón, autorización para hacer un aprovechamiento .forestal en la finca de su propiedad, denominada «Ponce», perteneciente á la hacienda comunera del mismo nombre,
sita en el barrio de la Caimanera, término municipal de los Abreus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así, á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, y transcurrido el cual sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, Julio 5 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
/
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Luis del Rosario» [a] «Congojas» en el término municipal de Sagua la Grande! provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado .por el Excmo. Sr. Gobernador Genera), se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición dé la guía correspondiente parala extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
días, á contar desde esta fecha; entendiéndose quo transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de las guías correspondientes para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 23 de Junio de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Efectos Timbrados.
fu
Agotados los sellos de correos valor cinco centavos, el ixemo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se ustituyan con los de á diez de igual clase divididos diagonalmente, entre tanto se reciban de la Fábrica N acional sIós que ya se tienen solicitados.
. Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente de Hacienda se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1888. El Administrador Cen-al, A. El Marqués de Oaviria.
r
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Dofia Emilia de Arze de Vi-dau, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la posesión denominada «La Caoba,» sita en el término municipal de Mayarf, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 30 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Amador del Castillo Lora, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad de «Macaca» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 13 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino O je-do y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en vm predio de cinco y media caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee on la hacienda «Hatico de Viana», correspondiente al término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén oonformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en él término do treinta
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiéndose incautado la Hacienda de los terrenos que componen el demolido ingenio «Santico» (a) Mercedes, de la propiedad de don Indalecio González Llera y don José Antonio Llamas y Acebo, ubicado en el partido de Cayajabos, término municipal de Guanajay, compuesto de veinte y siete caballerías de tierra, que lindan, diez y media caballerías por el Norte, con ei potrero Mendivi-por el Sur, con terrenos del mismo fundo y la Catalina de Barrios; por el Este con una serven tía y potrero «Tentati; va»; por el Oeste con terrenos de la Catalina de Cuesta; y las diez y seis y media caballerías restantes, lindan por el Norte con el ingenio La Sierra; por el Sur, con la Catalina de Barrios; por el Este,- con terrenos de la misma finca, y por el Oeste, con el potrero «Sánchez»; cuyos terrenos reconocen una hipoteca de dos mil pesos’inscrita en el Registro de la Propiedad, á favor de los menores Da Ramona y dofia Lorenza Yilomara, constituida sobre el potrero «La Catalina» á razón del doce por ciento anual, según escritura de 6 de Agosto de 1877, otorgada en la Yilla de Gaanajay, ante el Notario don Antonio Pérez, á consecuencia de unos ejecutivos seguidos contra D. Leonardo Díaz por don Justo Vilomara; y habiendo sido tasados en $ 15775 oro, por el perito D. Pedro Márquez, en 3 de Marzo último; con esta fecha se ha acordado sacar á pública subasta el referido ingenio, señalando para el acto el día 30 de Agosto próximo, bajo las condiciones siguientes:
1? La subasta se verificará en la Administración de Pinar del Río, y simultáneamente en la Alcaldía de Gua-najay, y en la principal de esta provincia.
-gos cerrados, y importe de la ta-
2? Las proposiciones se harán en pliego no se admitirá ninguna que no cubra el impi sación.
3a Para tomar parte en el remate, será condición indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber hecho el depósito en cualquiera de los puntos citados, del diez por ciento de la tasación.
4a El pago del importe se verificará en nueve años y diez plazos, siendo el primero dentro'de los quince días siguientes á aquél en que se notifique al rematador la aprobación del remate.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento de interés anual.
6a Por los pagarés que después de venoidos no se satisfagan por el comprador, dentro de los quince días siguientes, abonará éste, además de los gastos que ocasione el expediente ejecutivo y los recargos consiguientes, el ocho por ciento de interés anual de demora.
7a La apertura de los pliegos dará principio á las doce del día, admitiéndose proposiciones desde media hora antes.
8a Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos, y si en difi-nitiva resultaran dos ó más estrictamente iguales, la Junta de Bienes del Estado verificará la adjudicación por sorteo, quedando en depósito las cantidades ingresadas hasta la resolución que reoaiga.
9a Estos terrenos se vendan con las cargas expresadas anteriormente, que serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate, previa liquidación que habrá de practicarse por la Contaduría de la principal de Pinar del Río, antes de verificar el pago del primer plazo.
10.	Los gastos de escritura, anuncios, etc., serán de cuenta del rematador.
11.	El expediente original y títulos de propiedad, estarán de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de la principal de Finar del Río, donde pueden acudir los interesados á informarse de los demás pormenores que soliciten.
Modelo de preposiciones.
Don N.........N......... vecino de........ calle de....
núm...., provisto de su cédula personal al núm......., ha-
ce proposiciones á la subasta del ingenio “Santico” (a) Mercedes, por la suma de ....... (en letras) pesos oro, su-
jetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en.... del día...en el que se manifiesta que dicha Bubasta ten-
drá lugar el 30 de Agosto próximo.