1200
GACETA DE LA HABANA.
por terminadas, on el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de diez meses.
Art. 5? Se acreditará mensualmente al Contratista, el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6? Los gastos de anuncios que ocasione la lioitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposición.
D. N............N............. vecino de.......
enterado del anuncio publicado por orden del Excelentísimo Sr. Gobernador General en el número........
déla Gaceta oficial, correspondiente al.... del mes
de....... y do todas las obligaciones y derechos que
señalan los documentos que han de regiren la contrata, se compromete á tomar por su cuenta estas obras, por la cantidad de....... (aquí el importe en letras).
Fecha y firma.
Intendencia General de Hacienda-
oiroular'
De conformidad con las razones expuestas por la Intervención General del Estado; he tenido á bien aprobar las reglas dictadas por la misma, á las cuales deberán ajustarse las Administraciones principales de Hacienda, desde.esta fecha, en lo referente al régimen interior de las Recaudaciones de Contribuciones atrasadas, y demás rentas é impuestos, cuyo cobro se halla á cargo de la Administración pública, ingreso de fondos y rendición de cuentas de los mismos:
1.a Formando parte del «Haber del Tesoro,» los recibos y valores que se hallan ó hallaren bajo la inmediata responsabilidad del Reoaudador, deben estar siempre aquellos a cargo de esa Administración Prinoipal, y por tanto, el Administrador y Contador comparten mancomunada y solidariamente con el encargado de la recaudación, la responsabilidad que pudiera contraerse, y para evitarla, no deben perdonar medio alguno de los que la ley les concede para asegurar los intereses del Tesoro, tanto en lo que se refiere á los locales eu que estén establecidos los Negociados de recaudación, como en la custodia de valores y práctica de las operaciones de cobro é ingreso, con arreglo á la más éstnota sujeoión de los preceptos legales. A este fin y como primeras providencias, además de las que su celo le sugiera, prohibirá la Administración que en absoluto, salga ningún recibo del local de la misma, ni menos que se cobre fuera de ella, y del que ocupe la Recaudación. Cuantos recibos se hagan efectivos por el Recaudador, y antes de ser entregados á los contribuyentes, serán intervenidos y rubricados por el Contador, que llevará uu libro-registro donde anotará el número de orden, concepto, año, trimestre é importe de los recibos que en cada día fueren por él intervenidos, para que pueda confrontar estas anotaciones, con las relaciones expresivas, á que se refiere la regla 9? y el importe de éstas, con el de los recibos intervenidos, ha de ser y resultar precisamente igual. Prohibido el cobro á domicilio de los recibos, tanto de contribuciones, como de las demás rentas ó impuestos, sólo se tendrán y considerarán válidos los que se satisfagan en las oficialas Recaudadoras, que hayan sido intervenidos por la Contaduría de la Administración, y contengan el sello de la misma y el especial del Recaudador á que se refiere la regla 6.a, publicando es tas providencias todos los meses, en los periódicos oficiales y en aquéllos de más circulación en las poblaciones donde los baya, y en aquéllos que no se publique ninguno se fijarán cedulones en las puertas ó portales de las Casas Consistoriales, como advertencias de la Administración á los contribuyentes, para que éstos no aleguen ignorancia, ni sean sorprendidos.
2.a La Administración procederá á hacer entrega en forma al Recaudador de todos aquellos recibos y va lores cuyos meses, trimestres y años se hallen ya vencidos y liquidado su importe, 6 que se venzan y liquiden en lo sucesivo, por medio de triplicadas relaciones nominales, por años, trimestres 6 meses y por oonceptos, y en ellas constará el número de orden ae los recibos que será correlativo, el importe, finca, industria, profesión 6 caso á que pertenece, y la calle y número ó punto donde radiquen 6 se ejerzan, cuyas relaciones autorizadas y selladas por el Administrador y Contador, serán entregadas al Recaudador, que conservará un ejemplar en su poder, devolviendo los otros dos con su conformidad á la Administración, y ésta remitirá uno á la Intervención General del Estado.
8.a El Recaudador llevará un libro diario de cobranza, foliado y rubricado cada una de sus hojas, por el Contador de la Administración, con certificación expresiva unida á la primera cara en que oonste el número de folios de que se oompone. En dicho libro diario,
anotará una por una todas las operaciones que diariamente practique, consignando en él, el número de orden de los recibos que cobre, nombre del deudor, finca, industria, profesión ó censo á que corresponden; la calle, número ó punto y Ayuntamiento en que radican ó ejercen; el mes, 6 trimestre y año á que pertenecen y el im porte; sin dejar espacios entre los asientos, y sin raspaduras, enmiendas, ni entre líneas, firmando en cada día dicho libro al final de las operaciones que durante él efectúe. Contendrá además el citado libro diario, una casilla de observaciones, y en ella anotará el importe de los recargos, dietas y demás gastos que satisfagan los deudores, sobre el importe de los recibos. Si en los asientos padeciera algún error ó equivocación, los subsanará precisamente por medio de otro asiento.
4? Dicho Recaudador llevará otro libro legalizado en igual forma que el anterior, destinado exclusivamente á consignar en él, las cantidades que recaude por el conoepto de Recibos provisionales ó de alquileres, ya sea motivado el cobro por embargos de rentas para el pago de contribuciones, censos y demás conceptos, ya porque el contribuyente efectúe pagos á cuenta de mayor cantidad que al Tesoro adeude. Los asientos de estos recibos se verificarán en la forma prevenida en la regla anterior, con la sola diferencia de que en vez de consignar en la casilla de observaciones el importe de los recargos satisfechos, se expresará en ella el nombre del inquilino, arrendatario 6 persona que verifique el pago.
5.a Llevará libros registros para cada concepto, porque haya de seguir procedimientos do apremio, y en ellos anotará, por orden correlativo de fechas, los que incoe, ó ponga en tramitación, expresando los nombres de los deudores, conceptos, calles, número ó punto; número de orden de los recibos porque se apremia, años, trimestres ó meses á que corresponden los débitos, importe de cada recibo y el del total importe de cada procedimiento, si fueren más de uno los recibos cuyo cobro se gestiona, la fecha en que se inician dichos procedimientos, las en que se efectúan los demás trámites que dispone la Instrucción vigente para el cobro, y por ultimo, la en que tenga lugar el pago, con objeto de que á la simple vista pueda verse el estado de cualquiera de dichos expedientes de apremio.
6? Los recibos que se hallen en poder del Recaudador ó los que la Administración le entregue; si se encuentran cortados ó separados de sus matrices y éstas no existen, procederá el citado Recaudador, á estampar on jel centro y parte superior del frente de Iob mismos, un selló especial, en el cuál se expresará la fecha en que le fueron entregados; y en aquéllos que estén unidos á sus respectivas matrices ó sea desde el año 1881 á 82 en adelante, estampará el mismo sello especial, en la parte anterior y último tércio do la conjunción de la matriz y recibo.
7.	a El Recaudador al hacer efectivo un recibo, le pondrá tanto á éste como á su matriz, la fecha del pago, y en aquéllos en que no la tengan, la pondrá en las relaciones de entrega respectivas; consignando en el respaldo de todos los recibos originales que cobre, por medio do la correspondiente liquidación, el importe de los recargos, dietas y gastos que los deudores satisfagan sobre el valor de aquéllos, incluso el del papel rointegro cuya mitad ha de unirse al expediente de apremio respectivo.
8.	a Respecto á la forma en que el Recaudador ha de extender, cobrar y depositar etc., el importe de los recibos provisionales ó de alquileres á que se refiere la regla 4.a, se ceñirá y cumplirá extrictamento lo resuelto por la Intendencia General en 17 de Febrero último, comunicado por la Administración Central de Contribuciones en 27 del mismo, y publicado eu la Gaceta oficial del dia l.° de Marzo siguiente, en la parte que le concierne, así como la Administración respecto á la suya.
9.	a El importo de la recaudación que diariamente se obtenga, por cobro de recibos originales, lo ingresará en el mismo dia en la Tesorería de la Administración, presentando para ello duplicada relación expresiva [que será copia de las operaciones anotadas en el Diario de cobranza, á excepción de lo consignado on la casilla de observaciones,] debiendo expresar en las referidas relaciones, el concepto y ejercicio á que pertenece la cobrauza. La Administración, en vista de ellas, dispondrá se expidan tantos cargarémes como sean los artículos del presupuesto de ingresos, á que deban datarse las sumas, y entregará al Recaudador una de dichas relaciones y las cartas de pago que produzcan, cuyo importe deberá ser precisamente igual al do aquéllas.
10.	a El premio de cobranza del Recaudador, que lo sea sin real nombramiento, y que es, el de 4 por ciento sobre el importe do lo que cobre é ingrese por contribuciones, y el de 10 por ciento sobre el de los demás conceptos ó rentas, se lo liquidará en las mismas relaciones que presente para el ingreso, abonándoselo en el acto la parte que le corresponda, en concepto de minoración do la respectiva Sección, Capítulo y Artículo del presupuesto de ingresos á que corresponda; ,con ol importe de dichos premios atenderá el Recaudador, por su cuenta, al pago de Material y
sueldos del personal subalterno que fuere riecesarii para realizar el servicio con la rapidez y brevedad <júi marca la Instrucción citada, dando las mayores Mili dados y posible comodidad á los contribuyentes, par efectuar ol pago de sus débitos. En aquéllas Admi nistracioncs, cuyos Recaudadores son de Real nono bramiento, se liquidarán en igual forma los premia de cobranza, y su importe, que ingresará en cuenta di «Partícipes de la Renta,» servirá para satisfacer, me diante nóminas justificadas, en la forma prevenida poi las disposiciones vigentes, los gastos de Personal j Material, necesarios para el servicio de Recaudación sin que en ningún caso, estos gastos puedan excede) del importe del premio de cobranza, ni dedicar ¿ 1« empleados á otros servicios qne los peculiares de h Recaudación.
11? Los procedimientos qne el Recaudador incoe, ó se vea obligado á seguir para hacer efectivo los recibos qne le hayan sido entregados por la Administración ó que le entregue en lo sucesfco, los incoará y seguirá hasta ultimarlos, con arreglo á la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, contra deudores á la Hacienda pública, teniendo presente, que será responsable del importe de los recibos origen de aquéllos, qne resulten partidas fallidas, por negligencia, descuido ó incuria justificada del citado Recaudador, así como del importe de aquéllos, cuyos procedimientos de apremio no presente ultimados á la Administración en el tiempo y forma dispuesta en la Instrucción referida.
12.a Los expedientes de apremio qne se ultimen por haber realizado el cobro de los recibos que loe originaron, serán reintegrados en la forma qne previene la vigente Ley dol Timbre, y los remitirá en fin de cada mes á la Contaduría de la Administración con duplicada relación, de la que se le devolverá nn ejemplar con el recibí del Contador, después de practicado por éste el exámen oportuno para eeroiorarse de ei figuran debidamente reintegrados todos los expedientes, cuyo cobro haya tenido lugar dnrante el mes, para ordenar su archivo en caso de conformidad, ó exijir las responsabilidades al Recaudador, encaao contrario.
13? Los gastos y dietas que se hayan cansado en la vía do apremio, se entregarán al día siguiente en qne tenga lugar el cobro á los Comisionados, Ejecutores, Tasadores y demás partícipes qne hayan actuado en los procedimientos, con arreglo á la Instrucción vigente, en la proporción que á cada uno corresponda, mediante recibo que estampará en el libro de liqni» daciones de los referidos partícipes, ó unirá al expediente de su razón.
14? El Recaudador rendirá en fin de cada mee, á la Administración, cuenta justificada, enyo cargo será constituido: Por el importe de los valores que hayan resultado pendientes de cobro en fin del mes anterior: Por el de los cargos que en el de ta cuenta le haya hecho la Administración: y Por el de loa aumentos que hayan sufrido los recibos, cuyas cuota» hubiesen sido modificadas eu eso sentido por virtud de órdenes competentes.
La data de las cuentas mensuales, la formará el importe de las cartas de pago, que el Recaudador tenga en su poder, correspondientes al mes de la cuenta que rinda, y el importe de las bajas, qne pororden d» la Administración, hayan sido acordadas durantes! mes, bien por disminución de cuota, por anulación é por partidas fallidas. La comparación entre uno y otro total, será igual al importe de los valoree qne resulten pendientes de cobro, y constituirá la primen partida del cargo de la cuenta dol mes eigniente.-Dichas cuentas, acompañadas de las relaciones de sitas y bajas por todos conceptos, se presentarán per triplicado y dentro de los cinco días primeros del mes siguiente al que la cuenta corresponda, á la Administración, uniendo al ejemplar principal, que quedará en la misma, los recibos bajas por el concepto de anulación y partidas fallidas inutilizados en la forma reglamentaria. La Administración examinará las caen-tas presentadas por el Recaudador dentro del plazo de seis días, aprobándolas, si las encuentra conformes,en cuyo caso, uno de los ejemplares será remitido ále Intervención general y ol otro será devuelto al Recaudador, y en ambos constará el conforme del Oee-tador, Yto. Bno. del Administrador y sello deis oficina, ó reparándolas dentro del referido plato, pasando en este caso pliegos de cargo al Recaudador, qne deberá solventarlos por escrito y al margen de! pliego, á las veinte y cuatro horaB de haberlo recibido. A los tres días de cumplido oste trámite, la Ad• ministración deberá haber censurado las contestaciones dol Recaudador, y aprobada la cuenta 6 declarado las correspondientes responsabilidades, quedando al cuentadante, en este último caso, el recurso de alzarse de las resoluciones qne dicte la Administrad® Principal, después de cumplirlas, antela oficina general de Contabilidad de la Isla.
Dios guarde á V. 8. muchos años.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.
A. de Quintana.
Sr. Administrador Principal de Hacienda de..-.