1202
GACETA DE LA H ABAIS A.
que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la dél pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito' se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á lá apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndoBe á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a £11 primer plazo dél importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y las nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos, el solar y las obras que en él se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8a Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Peales que como trasmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de Iob pagarés.
Modelo de proposición.
DonN.... N........ vecino de.... calle de...... ns...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día.. hace proposiciones para el re-
mate del Bolar número 1, de la manzana 5, de terrenos de las
murallas, en la cantidad de$....(en letra) en oro español,
obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Solicitado el arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8, de la manzana 15 de las Murallas, cuyo precio es de once pesos, quince centavos oro, al trimestre; esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acto de subasta en el despacho de la misma, á las doce del día 17 de Enero próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del Bello 12q, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2? El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía de pago del contrato.
3a Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
4? Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura de contrato y cuantos más se originaren.
5a Para poderse presentar como licitador á la subasta deberá acreditarse tener depositado el cinco por ciento pel valor anual del arrendamiento.
6? Quedará á beneficio del Estado oualquiera reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho, á indemnización alguna.
7? Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase de dicho terreno, quedará rescindido el oontrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
8« Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojó el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel, que al efecto se estenderà por esta Administración, y que ha de ser conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N. N....... vecino de.....calle de.....número
.......con cédula personal número........ hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8 de la manzana quince de las Murallas, por la suma de...................(en letra) pesos oro al mes,
sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en
la Gaceta oficial de la provincia del día.....
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.	*
Acordado por esta Administración Principal, transferir la Bubasta anunciada para el día 23 del actual, de unos solares, propiedad del Estado, situado en Versalles por no cumplimentarse en ese día los treinta de la publi-
cación que se señala; se hace presente al público habr designado nuevamente el 25 de Enero próximo para que tenga efecto la subasta de los mismos, que comprenden ias calles de Santa Cristina, San Isidro y Riech, los que mi den por su frente setenta metros sesenta centímetros, y por su fondo treinta y tres metros noventa y dos centímetros, haciendo un área total de dos rail setecientos metros, doce centímetros cuadrados, cuy« valor ha sido justipreciado en trescientos veinte y cuatro pesos un centavo oro, bebiendo llevarse á cabo en el despacho del Administrador que suscribe, ajustándose para ello al siguiente:
Pliego de c nditíidnea.
lo Las proposiciones se harán en pliegos cerrados dirigidos al Jefe de esta Dependencia.
2? Para que éstas puedan ser admitidas, habrá de incluirse en ellos la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería de la misma el importe del cinco por ciento sobre la tasación.
3o La subasta se abrirá á la una de la tarde del citado día 25, y si resultase dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por él término de diez minutos.
4o Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios, escrituras, y demás que pudieran exigirse, hasta ponerlo en posesión del terreno que subasta.
5o El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración al contado, y tan pronto le sea adjudicada aquella en definitiva.
Matanzas, 15 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Rosales. .
Junta Provincial de Beneñcencia de Santiago de Cuba
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del Pan, Carne y Comestibles á los Asilos de Beneficencia, de esta Ciudad, durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para el remate, las doce del dia cuatro de Enero próximo, en la Sala de la Excm». Diputación Provincial, disponiendo que so publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.
Por tanto, los que se interesen á ellas, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo el presente, cumpliendo lo mandado.
Cuba, 3 de Diciembre de 1888.—El Secretario, Andrés Vaillant.
Pliego de condiciones para contratar en pública sn-
basta el suministro del Pan que consuman en el
Hospital Civil y en la Casa de Beneficencia de
esta Ciudad.
Primera.—Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia, y el Hospital Civil, haciéndolo á su costo.
Segunda.—Si dejare de suministrar el pan que se necesita ó no fuera admisible el que diere, á juicio del Director de dichos Asilos, se tomará en otra panadería, descontándole el aumento de su precio, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera.—El suministro del pan, se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará men-snalmente, con arreglo ¿ las mismas papeletas, al precio que resulte de la subasta.
Cuarta.—El máximum del precio del pan será de veintiún centavos metálico el kilogramo del fresco, y de quince el del viejo, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modélo adjunto, presentando los postores un recibo de haber consignado en la Administración Principal de hacienda, en metálico el cinco por ciento de la ascendencia total del remate para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, <5 la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto, en cnanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta.—El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensualmente por el pan que se haya suministrado, y si resultasen iguales dos ó mas proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, entre los que las hayan presentado.
Sexta.—El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata, en todas sus partes, con el depósito en metálico en la Administración Principal de Hacienda, del diez por ciento de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Séptima.—La contrata principiará á regir, d I l.° de Julio de 1888 y concluirá en 30 de Jnnii 9 1889.	í¡
Octava.-—Será de cuenta del rematador, el [ 3 4e los anuncios que se originen por eonsecuench I dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba, etc.
Modelo de proposiciones.
D. N..i........	......vecino de.,.. I
se obliga á suministrar á la Gasa de Beneficencia | Hospital Civil de esta Ciudad, el pan qne necesi con extricta sujeción ai pliego de condickraes.pobl 9 do para la subasta de ese servicio, por el tipo de ¡ ció qne en el mismo pliego se expresa, (ó con la baja de.........por ciento) si la hiciere.
Fecha.	Firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública s
basta, el suministro de la Carne qne necesité
Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de (
Ciudad.
Primera.—Será obligación del contratista | i porcionar al Hospital Civil y-á la Casa de Benefic i cia, toda la carne que necesiten, cuidando de qne pura y de buena calidad, y que no tenga más de i cuarta parte de hueso.
Segunda.—Si el contratista dejare de propon I nar la carne que se le pida con arreglo á la contri ó no fuera admisible la que despachare, á juiiio Director de dichos Asüob, podrá éste comprarla precio que la encuentre, descontándole el exceso su valor, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera.—El suministro de la carne, se hará | medio de papeletas diarias, y su importe se abom mensualmente con arreglo á ellas y al precio qne : suite de la subasta.
Cuarta.—El máximum de precio de la carne s< á razón de treintá y cinco centavos oro, el kilógran y las proposiciones se harán en pliego cerrado, coní me al modelo adjunto, acompañando los postores recibo acreditativo de haber consignado en la Adn nistración Principal de Hacienda, en metálico, el ci eo por ciento de la ascendencia total del remate, pa garantizar que no se separarán de sus postaras, si fn ren admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán perjuicio que ocasione otro remate ó la adminiatracii del servicio de que se trata, cuya garantía queda desde luego sin efecto en cuanto á los postores qi resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de qt habla la condición sexta, respecto de los que obtenga la contrata.
Quinta.—El remate se cerrará á favor del meji postor, debiendo consistir la mejora de las postura en un tanto por ciento ménos de lo que deba cobra mensualmentc por la carne que se le haya suministra do, y si resultaren iguales dos ó más proposicionet se admitirán pujas verbales por espacio de quince mi ñutos entre los que las hayan presentado.
Sexta.—El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en toda sus partes, con el depósito en metálico del diez poi ciento, en la Administración Frincipal do Hacienda de la ascendencia total del remate, otorgándose la es-critnra correspondiente.
Séptima.—La contrata principiará á regir en 1.' de Julio de 1888 y concluirá en 30 de Junio de 1889
Octava.—Será de cuenta del rematador el pag< de los anuncios que se originen por consecuencia d( dicha contrata, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba, etc.
Modelo de proposiciones.
D. N............ N ...........vecino de.___
se obliga á suministrar á la Casa de Beneficencia J Hospital Civil de esta Ciudad, la carne qne necesiten, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa, (ó con la
rebaja de.............por dentó,) si la hiciere.
Fecha.	Firma del proponente.
Pliego de condiciones para la subasta de los artículos qne se emplean para Comestibles en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
Primera.—Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el precio qne se estipule en la contrata, cuidando de qne sean de buena calidad.
Segunda.—Si el contratista dejare de proporeio* nar loa artículos qne se le pidan, con arreglo á la con* trata, 6 no fueren admisibles los que presentare, podra, el Director del Establecimiento que los haya jmdido-comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer-