608
GACETA DE LA HABANA.
4j Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 p.g de los 114004 pesos 26 centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta. *
5a Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pagos del previo depósito, y á facilitar á los licitadores los noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
69 Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre Iob autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menor de 10 pesos ni exceder de 15 minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncio en los periódicos oficiales, honorarios descritos,-tasadores y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente, desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8? El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Inte ndente general de Hacienda pasado los cuales sin verifi car el pago, perderá el intere sado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Da La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 8? de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N........N......, vecino de........ calle de.....
núm.......enterado del anunoio inserto en la Gaceta del
día.......y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret», en la cantidad de........pesos oro [en letra] pagados al conta-
do, y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Debien Jo tener efecto el día 16 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo núm. 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada, por el fondo oon las casas núm. 16 y 18 de la calle de Amargura, por la derecha con el núm. 72 y por la izquierda con el núm. 76 de la calle de Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros, cincuenta centímetros, por un fondo de treinta y cinco metros, setenta y cinco centímetros, y un frente de fondo de catorce metroB, cincuenta centímetros; formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados; debiendo tener efecto este acto con rebaja del diez por ciento de la tasación primitiva, que fué de ciento setenta y un pesos, sesenta centavos, y quedando por tanto fijado el precio, por ciento cincuenta y cuatro pesos, cuarenta y cuatro centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha tercera subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—El Administrador, Lux» Guarnerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito, haberse ingresado en la caja de esta Administración, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
Tercera. Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
Quinta. Aprobada la subasta por la superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar
el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia, de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
Sexta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo, los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N......N........ vecino de..., calle de...., núm.
....... provisto de su cédula personal, al núm...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... ..., hace proposición á la subasta del «olar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números 72 y 76, por la suma de..................................... [en letra] pesos oro al contado, suje-
tándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Reparos.
Se cita al Sr. D. Ignacio García, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Madruga, para que por sí ó por medio de apoderado, se presente en esta oficina en día y horas hábiles, con el fin de que dé contestación á un reparo deducido por la Dirección General de Hacienda del Ministerio de Ultramar á la cuenta del mes de Junio de 1871.
Habana, Septiembre 20 de 1888.--Guarnerio.
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Negociado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1882, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos«, y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr. Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren aquellos documentos, Be sirvan presentarlos en esta Administración; advirtiendo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 25 de 1888.—El Administrador Principal, P. 8., P. Osorio.
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida en 30 de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquín Marty, Colector de Rentas que era de Colón, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en /la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que habia recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se haya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado que debe sustituirlo para el caso de.la devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 23 de 1888.—El Administrador Principal, P. 8. Pedro Osorio.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanada la Habana-
El Jueves 27 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo estampas de la virgen de Lourdes, valoradas en oro.......................8 ... 70
Dos sacos conteniendo hojas de Eucaliptus,
valoradas en oro...... ..................... 5 ...
Cuatro cajas conteniendo tejidos de lana y algodón, valoradas en oro....................... 155 ...
Y cuarenta kilos bayeta valorada en oro... 14 14
Advirtiéndose que para poder hacer propo siciones es de necesidad depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor total, pues de lo contrario no se admitirá proposición alguna.
Habana Septiembre 22 de 1888.—Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	fOTAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs,
Por 25 centavos por cada pasajero... Por Importación				
	33799 08		33799 08
« Exportación		6598 39			6598 39
« Navegación	 « Impuesto de car-	968 65		968 65
« Impuesto desear-			
ga	—-	1704 09		1704 09
« Depósito Mercantil ..............
« Intereses de pagarés. ..................................
« Multas por infracciones............. 78 19 ...... ...	78 19
« Resultas de 1886
á 1887........................................■
SUMA......	43143 40 ......... 43148 4»
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes...
Por el de consumo de ganado.............
Parala] Portel de f
J"”“l ¡ssrs
Obres
del
Puerto
Por el de a-traque, pontón y draga
TOTAL
1604 03 .......... 1604 0Î
433	69 ....		 433 69
7	12 ....		 7 12
45193	24 ...		 45193 24
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dosconceptos...........í............... 670173 21
Idem hasta igual día del año anterior...... 692210 09
De ménos en 1888.. •••—'..... 22036 88
Habana, 24 de Septiembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2^-r-Hacienda.
Sin efecto por falta de licitadores, la subasta anunciada para el dia doce del corriente, de la recaudación del arbitrio sobre «Carbón vegetal, coke y artificial», durante el tiempo que reste del actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer, en ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, que tenga lugar la segunda subasta, el día 30 de Octubre próximo, á las dos de la tarde, en la Sala capitular, bajo su Presidencia; y en la Secretaría del Gobierno General, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla, con el diez por ciento de rebaja en el tipo anual señalado, ó sea por el de treinta y nueve mil cuatrocientos pesos oro precisamente, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 8, 9 y 10, y Gaceta oficial de 9, 10 y 11 de Agosto último, con la aclaración en los mismos periódicos del lo y 2 del corriente; cuyos documentos están de manifiesto en esta Secretaría.
De orden de S. E. se hace público por este medio, pera general conocimiento.
Habana, Septiembre 24 de 1888.—El Secretaririo P. S., I. Giol.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Como ampliación de embargo, en el expediente de apremio seguido contra la Sra. Doña Emilia Piquero Arguelles, para el cobro de lo que adeuda á este Ayuntamiento por contribuciones municipales del ejercicio de 1887 á 1888, se han embargado los efectos que se expresan á continuación, y dispuesto el remate de los mismos para el día 4 de Octubre próximo á las doce de su mañana en la Casa Consistorial, se anuncia por este medio para general conocimiento ; advirtiéndo que no se admitirán proposiciones por menos de la tasación.
