66
GACETA DE LA HABANA.
cuenta dentro del plazo de ocho días de los cambios de domicilio que la asociación verifique.
En el caso de negarse la admisión de los documentos á registro, los interesados podrán levantar acta notarial de la negativa, con inserción de los documentos, la cual acta surtirá los efectos de la presentación y admisión de los mismos.
Art. 5.° Transcurrido el plazo de ocho días que señala el párrafo primero del artículo anterior, la asociación podrá constituirse ó modificarse con arreglo á los Estatutos, contratos, reglamentos ó acuerdos presentados, salvo lo que se dispone en el artículo siguiente.
Del acta de constitución ó de modificación deberá entregarse copia autorizada al Gobernador 6 Gobernadores respectivos dentro de los cinco días siguientes á la fecha en que ee verifique.
Art. 6? Si los documentos presentadas no reúnen las condiciones exigidas en el artículo 4.°, el Gobernador los devolverá á los interesados en el plazo de ocho días, con expresión de la falta de que adolezcan, no pu-diendo, por consiguiente, constituirse la asociación mientras la falta no se subsane.
Guando de los documentos presentados en cumplimiento del mismo artículo 4.° aparezca que la asociación deba reputarse ilícita, con arreglo á las prescripciones del Código Penal, el Gobernador remitirá inmediatamente copia certificada de aquellos documentos al Tribunal competente, dando conocimiento de ello dentro del plazo de ocho días, que fija el párrafo anterior, á las personas que los hubieren presentado ó á los Directores, Presidentes ó representantes de la Asociación, si ésta estuviese ya constituida. Podrá la Asociación constituirse ó reanudar sus funciones, si dentro de los veinte días siguientes á la notificación del acuerdo á que se refiere el párrafo anterior, no se confirmara por la autoridad judicial la suspensión gubernativa.
Art. 7.° En cada Gobierno de provincia se llevará un registro especial, en el cual se tomará razón de las Asociaciones que tengan domicilio ó establecimiento en su territorio, á medida que se presonten las actas de constitución. Se consideran parte integrante del registro todos los documentos cuya presentación exije esta Ley.
Art. 8.° La existencia legal de las Asociaciones se acreditará con certificados expedidos con relación al registro, los cuales no podrán negarse á los Directores, Presidentes ó representantes de la Asociación.
Ninguna Asociación podrá adoptar una denominación idéntica á la de otra ya registrada en la Provincia ó tan parecida que ámbas puedan fácilmente confundirse, aplicando el Gobernador en este caso lo dispuesto en el párrafo primero del art. 6.“
Art. 9? Los Fundadores, Directores, Presidentes ó representantes de cualquier Asociación, -darán conocimiento, por escrito, al Gobernador Civil en las Capitales de provincia, y á la Autoridad local en las demás poblaciones, del lugar y días en que la Asociación haya de celebrar sus sesiones 6 reuniones generales ordinarias, veinte y cuatro horas antes de la celebración de la primera. Las reuniones generales que celebren ó promuevan las Asociaciones quedarán sujetas á lo establecido en la Ley de reuniones públicas, cuando se verifiquen fuera del local de la Asociación, ó en otros días que los designados en los estatutos ó acuerdos comunicados á la Autoridad, ó cuando se refieran á asuntos extraños á los fines de aquélla, ó se permita la asistencia de personas que no pertenezcan á las mismas.
Art. 10. Toda Asociación llevará y exhibirá á la Autoridad, copudo ésta lo exija, registro de los nombres, apellidos, profesiones y domicilio de todos los asociados, con expresión de los individuos que ejerzan en ella cargo de administración, gobierno ó representación. Del nombramiento ó elección de éstos deberá darBe conocimiento por escrito al Gobernador de la provincia, dentro de los cinco días siguientes al en que tenga lugar. También llevará uno ó varios libros de contabilidad, en los cuales, bajo la responsabilidad de los que ejerzan cargos administrativos ó directivos, figurarán todos los ingresos y gastos de la Asociación, expresando inequívocamente la procedencia de aquéllos y la inversión de éstos. Anualmente remitirán un balance general al Registro de la provincia. La falta de cumplimiento de lo prevenido en esto artículo se castigará por el Gobernador do la provincia con multa de ciento veinte y cinco á trescientas setenta y cinco pesetas, á cada uno de les Directores ó socios que ejerzan en la Asociación algún cargo de gobierno, sin perjuicio de las responsabilidades civiles ó criminales que fueren procedentes.
Art. 11. Las Asociaciones que recauden 6 distribuyan fondos con destino al socorro ó auxilio de los asociados, d á fines de beneficencia, instrucción ú otros análogos, formalizarán semestral mente las cuentas de sus ingresos y gastos, poniéndolas de manifiesto á sus socios, y entregando un ejemplar de ellas en el Gobierno de provincia, dentro do los cinco días siguientes á su formalización.
La inobservancia de este artículo se castigará por los medios expresados en el anterior.
Art. 12. La autoridad gubernativa podrá penetrar en cualquier tiempo en el domicilio de una Aso-
ciación y en el local en que celebre sus reuniones, y mandará suspender en el acto toda sesión ó reunión en que se cometa 6 acuerde cometer alguno de los delitos definidos en el Código Penal.
El Gobernador de la provincia podrá también acordar, especificando con toda claridad los fundamentos en que se apoye, la suspensión de las funciones de cualquiera Asociación, cuando de sus acuerdos, ó dé los actos de sus individuos, como socios, resulten méritos bastantes para estimarse que pueden reputarse ilícitos, ó que se han cometido delitos que deban motivar su disolución.
En todo caso, la Autoridad gubernativa, dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á sn acuerdo, pondrá en conocimiento del Juzgado de primera Instancia correspondiente, con remisión de antecedentes, los hechos que hayan motivado la suspensión de la Asociación ó de sus sesiones, y los nombres de los asociados 6 concurrentes que aparezcan responsables de ellos.
La suspensión gubernativa de una Asociación quedará sin efecto, si antes de los veinte días siguientes al acuerdo no fuese confiamada por la autoridad judicial, en virtud de lo prevenido en el art. 14.
Art. 13. Los términos qué señala esta ley para que la Autoridad gubernativa ponga en conocimiento de la judicial los acuerdos que adopte respecto de las Asociaciones, se entenderán ampliados en un día por cada veinte kilómetros de distancia, cnando la Asociación no tenga su domicilio en la Capital ó residencia en el Tribudal competente para instruir las diligencias á que diesen lugar los hechos que motiven el acuerdo,.
Art. 14. La autoridad judicial podrá decretar la suspensión de las funciones de cualquier Asociación desde el instante en que dicte auto de procesamiento por delito que dé lugar á que se acuerde la disolución en la sentencia.
Art. 15. La autoridad judicial será la única compete para decretar la disolución de las Asociaciones constituidas con arreglo á esta Ley. Deberá acordarla en las sentencias en que declare ilícita una Asociación conforme á las disposiciones del Código Penal, y en las que dicte sobre delitos cometidos en cumplimiento de los acuerdos de la misma. Podrá también decretarla en las sentencias que dicte contra los asociados por delitos cometidos por los medios que la Asociación les propocionen, teniendo en cuenta en cada caso la naturaleza y circunstancias del delito, la índole de los medios empleados y la intervención que la Asociación haya tenido en el empleo de dichos medios y en los hechos ejecutados.
Art. 16. Decretada por sentencia firme la disolución de uua Asociación^no podrá constituirse otra con la misma denominación, ni con igual objeto,'si este hubiere sido declarado ilícito. Si no lo hubiere sido, y se constituyera otra Asociación con igual denominación ú objeto, no podrán formar parte de ella los individuos á quienes se hubiese impuesto pena en dicha sentencia. La suspensión producirá el efecto de impedir que se constituya otra Asociación con la misma denominación ú objeto, de que' formen parte individuos de la Asociación suspensa é incapacitará á los asociados de ésta para reunirse en el local de sus sesiones, ó en otro que adoptaren para ello, durante el tiempo que la suspensión .deba subsistir.
. Art. 17. De las sentencias ó providencias en que se acuerde la disolución ó suspensión de las funciones de una Asociación, ó en que esta se deje sin efecto, dará la Autoridad Judicial conocimiento al Gobernador de la Provincia en el término de segundo día.
Art. 18. Las Asociaciones quedan sujetas, en cuanto á la adquisición, posesión y disposición de sus bienes, para el caso de disolución, á lo que dispongan las leyes civiles respecto.á la propiedad colectiva.
Art. 19. Quedan derogadas todas las disposiciones anteriores en cuanto se opongan á la presente ley.
Artículo adicional.
Las Asociaciones existentes quedan sometidas á las disposiciones de esta ley y deberán cumplir lo dispuesto en él artículo 4.°, si ya no lo hubieren hecho anteriormente, dentro de los cuarenta días siguientes á su publicación en la Gaceta oficial de las respectivas Islas, siéndoles aplicable, sino lo verifican dentro de este plazo, lo prevenido en el art. 3.°
Dado en Palacio á trece de Junio de mil ochocientos ochenta y ocho.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, "V íctor Balaguer.
Lo que de Real orden comunico á V. E. para sn inteligencia y cumplimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Junio de 1888.—Raíz Capdepón.»
Y acordado por S. E. con fecha 6 del corriente el cumplimiento de la precedente Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial par» general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Con fecha 14 de Junio último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 23 de Abril se ha servido V. E. remitir al Consejo el expediente y cuaderno de notas promovido con motivo de las alzadas interpuestas por los Ayuntamientos de San Nicolás, Catalina y Melena del Sur, contra el de Güines por presupuestos carcelarios. Fúndase la alzada de dichos Ayuntamientos en que figura consignada en los presupuestos, cantidad por renta del edificio, cuando es de notoriedad en el partido judicial que contribuyeron á la fabricación de la Cárcel, de la que son tan propietarios como el Ayuntamiento de Güines. La Comisión provincial informa que son de desestimarse los recursos promovidos por dichos Ayuntamientos, fundándose para ésto en que según el Real Decreto de 13 de Abril de 1875, compete á las comisiones provinciales el conocimiento y resolución de los presupuestos carcelarios, en tal manera, que suprime en absoluto el trámite de la revisión de sus acuerdos por la Autoridad Superior y en que los Ayuntamientos que se han alzado ante la Superior Autoridad de V. E. no tienen razón ninguna, puesto que sus reclamaciones carecen de toda justificación. El Consejo ha examinado el expediente: La reclamación de los Ayuntamientos de San Nicolás, Catalina y Melena del Sur, la encuentra suficiente mente razonada; las cantidades que les exige el Ayuntamiento de Güines se refieren á los presupuestos de 84 á 85, de 85 á 86 y de 86 y 87, cuando todos formaban un sólo partido. La interpretación que la Comisión Provincial dá al Decreto de 13 de Abrril de 1875, es un tanto equivocada. Ese Real Decreto se dictó para que los Ayuntamientos y Diputaciones Provinciales supieran á qué atenerse y no rehuyeran el cumplimiento de sus obligaciones respectivas. tíl Gobierno, sin perjuicio de lo que pudiera resolverse más adelante, declaró obligatorio el sostenimiento de las cárceles, fijando la forma de hacerse el reparto de los gastos entre los diversos Ayuntamientos interesados, y designando quién de estos había dé ser el encargado de facilitar directamente los fondos, á cuyo reintegro quedaban obligados 4 contribuir proporcionalmente los otros Ayuntamientos del partido judicial. Los gastos de personal, material y manutención de presos pobres que ocasione los Depósitos Municipales, serán costeados por los Municipios respectivos. En cuanto á las alzadas de los Ayuntamientos de Catalina, Meleda del Sur y San Nicolás, fuerza es reconocer que son fundadas. Dichos Ayuntamientos contribuyeron á fabricar la cárcel con recursos que ellos proporcionaban; tienen igual derecho á la propiedad del edificio; esto es innegable. Así que, en sentir del Consejo, el Ayuntamiento de Güines, pide sin justicia, y la Comisión Provincial, la apoya con error. En vista de lo expuesto, entiende el Consejo que puede V. E. declarar con lugar las alzadas interpuestas ante la. Superior Autoridad de V. E., por los Ayuntamientos de San Nicolás, Catalina y Melena del Sur, contra lo dispuesto por el Ayuntamiento de Güines.
Y habiéndose conformados. E , con fecha 18 de Junio último, de conformidad con el preinserto dictámen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Mayo último y bajo el número 736, se comunica 4 este Gobierno General la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Al aplicar por Real Orden de 8 de Mayo de 1884, á las Antillas, la de 16 de Octubre de 1879; dictada para la Península, se confirió por delegación deí Gobierno á los Gobernadores Generales, el conocer de los recursos que se interpongan sobre elecciones municipales; y como de entenderse dicha delegación, en el sentido de que aquellas autoridades superiores se hallan facultadas para resolver los expresados recursos, se haría ineficaz é imposible en la mayoría de los casos, el derecho de inspección dél Gobierno Central, y con el objeto de evitar por otra parte, que anteponiéndose ante este Ministerio directamente, dicha clase de recursos de queja, se produzcan las pérdidas de tiempo consiguientes á remitir las respectivas instancias, á informes de esos Gobiernos Generales; S. M. el Rey [q. D. g.l, y en su nombre la Reina Regente del Reino, y de confoi midad con lo consultado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien resolver que la facultad otorgada á los Gobernadores Generales, para conocer por delegación del Gobierno de los recursos que se interpongan en la materia de que se trata en la citada Real orden de 8 de Mayo, se haya concretada á recibir é informar dichos recursos, entendiéndose que V. E., una vez de informados, deberé remitirlos á la resolución de este Ministerio. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan».
Y acordado por S. E., con fecha 24 de Junio próximo pasado, el cumplimiento de la preinserta soherana disposición, de su superior orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1888.
Alberto de Quintana.
Sección- de Fomento.
Industria y Comercio..
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 984, se comunica á este Gobierno General, con fecha 14 de Septiembre de 1887, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4? del Real Decreto de