'I uq qo Registrador, en cayo documento, aunque se ou % consignar las fechas de las inscripciones, acrecí' que se han tomado respecto de la misma finca; c| ¡luyendo con la petición de que se deje sin efecto 1¿ egativa, y se ordene la anotación decretada. Re-e| indo: que pedidos informes por la Presidencia, aíli uez y Registrador, lo emitió el primero, expresan-¡1 di*: [ue los fundamentos que tuvo para mandar la ano-tw >n, constan en loe proveídos que inserta, empezca lo por el de 4 de Diciembre de 1885, en enyo au-t«¡ lenegó la reforma pedida por los demandados, de lat rovidencia del 26 del anterior, que mandó practicas la dicha anotación preventiva de que se trata, 8TÜ lo las consideraciones, haberse oido á la parte in-tae alante*, no ser cierto el fundamento de laoposición dld ue la demanda do esté documentada, ó apoyada en ítalos de propiedad pues están unidos á ella; que Isa ¡petida demanda trae por capital objeto disputar la p*i iedad de determinados terrenos y los títulos de los llii antes han de ser los elementos de discusión, y que e* ido los demandados en posesión y posibilidad de dilit oner de la cosa litigiosa, la anotación acordada gjj ntiza la efectividad del derecho que pueda asistir , all ;mandante si se le. declara; del otro auto de 12 del nn 10 Diciembre, por el que se admitió en un solo etl lio la apelación que libremente interpusieron los dMandados; y por último, del de 21 de Enero ei-gfj ate, y del cual ya se hizo la oportuna relación. RB litando: que el Registrador, en su informe respis .vo, se remitió á las razones en que apoyó su ne -gri; ra, en el oficio devolutorio del mandamiento. RS litando: que el Presidente de la Audiencia de lst abana, aceptando los fundamentos de hecho y de d*el ¡lio, que se expresan por el Registrador en su im 'me, confirmó su negativa. Vistas: las citas lee« es que se hacen de la ley Hipotecaria y su Re-m lento de la Isla de Cuba, el art. 172 de este últi-moi y la resolución de jurisprudencia en la Península qiu le aduce. Considerando: que al tenor del pár-ra=u primero del art. 51 de dicha ley, la anotación pm antiva en el caso actual, se ha ordenado por pro-vü icia judicial, dictada á instancia de parte legítima y I virtud de documentos bastantes, para que el Juzgas de primera instancia de Remedios, según su pin ente arbitrio, estimase la demanda deque se trata cap .¡rendida en el número primero del art. 50 de la mil la ley. Considerando: que la libre facultad que asi i á los Registradores de la propiedad, para calificas os documentos expedidos por la autoridad jucji-ciiá en que apoya su negativa el de Remedios, fun dái oía en el art. 26 de la propia ley, se encuentra pm saínente limitada en el caso presente, por el tex-tooi .eral del citado párrafo primero del posterior articen 51; siendo también así la interpretación doctrinal y tl aplicación que en la ley de la materia de la Penín-ern« se ha dado por la Dirección general de los Re-gii os en el Ministerio de Gracia y Justicia, según la reí ución que se invoca y otras anteriores. Codeide-rasi o: que tanto las circunstancias que se insertan era mandamiento en cuanto resultan de la documentas: n ó títulos presentados, con la demanda ordinaria pm ucida según el art. 86 de la repetida ley, y relativa: i, la descripción del inmueble por su naturaleza, sitti cíód y linderos etc., identifican suficientemente laíi na de terrenos que los comuneros de «San Lázaro» trn n de reivindicar del realengo «San Antonio de P Y ja,» como la misma certificación expedida por el R¿t! strador de Remedios, con referencia á los datos qm íonstan en el Registro, y de la que no aparece es a obstáculo legal alguno para la anotación, compila enta respecto á titnlo, cargas, etc., los restantes reei isitos que haya de contener el asiento mandado pm :iear; desvaneciéndose por consiguiente, los restan 8 defectos que en cuanto á indeterminación y prri a inscripción del dominio de la finca, se han op| sto como motivo, para, snbsidiarimente á la ne-g&¡ a, suspender la anotación. Considerando: que si*e i'o la demanda y su mandamiento de anotación, ccoi -a D. Florencio Gorordo y la sucesión de Don MD uel Seiglié, como condueños del realengo «San Ají mío de Pádua,» si la anotación ha de afectar á las fian s ó derechos reales de que sean poseedores los de-m.ii lados, procede que los oportunos asientos de la ata u-.ión preventiva se efectúen en los respectivos RiTol 3tros que resultan abiertos, á cada uno de los pré-dilol que, como hijuelas de aquel realengo, en que se prrj une hoy, que actualmente ha cesado la indivisión y J «unidad, aparecen inscriptas en el moderno Re-giiií i, á favor y nombre de los expresados Gorordo y Sed ié, según la certificación del mismo Registrador. Cía iderando: que si por lo anteriormente expuesto, na date falta insubsanable ni subsanable en el man-3 das ento, ni resulta obstáculo legal del Registro, qne iim Ja practicar la anotación preventiva interesada de la ;.| manda, en cuanto á las fincas que están inscriptas cooí de la propiedad y dominio del demandado Go-rooi i, por existir los datos y, circunstancias, que según lauu isposiciones legales, han de contener en general loan lientos de anotación, no sucede así, en cnanto á la aun ,ción que se interesa, y versa sobre la finca y derea .8 reales, si su dominio directo 6 menos pleno ccd a inscripto separada y especialmente, procedentes
GACETA DE LA HABANA.
921
de D. Manuel Seiglié, y á cuyo nombre y favor resulten las inscripciones en el Registro, puesto que la demanda y su mandato de anotación, se dirigen en tal particular contra la sucesión de este último, y versa sobre sus” bienes relictos y el asiento ha de afectar á los inmuebles y derechos de la procedencia del cansante, eo el concepto de haber sido condueño con Gorordo en el primitivo realengo; y en tal atención y habiendo de inferirse ha fallecido aquel cansante derecho, y no resaltando actualmente se haya inscripto todavía la propiedad ó derecho á favor de quien le suceda legítimamente, es preciso que el mandamiento se adicione con las oportunas circunstancias, que en este caso especial, exige la regla 4.a del art. 172 del Reglamento de la ley Hipotecaria. Considerando: que con arreglo al art. 83 del mismo Reglamento, debió desde luego el Registrador, devolver con oficio al J uzgado, el mandamiento en que se consignó la nota denegatoria. Considerando: que si el Registrador, ha de aparecer con las condiciones de imparcialidad necesarias, el ejercicio de la abogacía que no ha renunciado, no le es lícito, cuando ocurren casos de incompatibilidad moral como el presente, en el que se opone á la independencia de juicio que debe presidir en sus funciones de Registrador, para la calificación de los títulos y documentos que se le presenten, los imperiosos deberes profesionales, que como Letrado, debe á sus clientes, para la dirección y defensa mas conveniente y oportuna; Esta Dirección general, ha acordado que con revocación de la resolución del Presidente de la Audiencia de la Habana, procede declarar con lugar el recurso gubernativo interpuesto, y la anotación preventiva de la demanda mandada practicar por el Juzgado de Remedios, en cuanto á los bienes que, como nuevas fincas procedentes del realengo “San Antonio de Pádua,” resultan inscriptas como ' de la propiedad y dominio de D. Florencio Gorordo, y prévia anotación de suspensión, devolver él mandamiento con el oportuno oficio al Juzgado, á fin de qne se adicione con las circunstancias prevenidas en la regla 4.a del artículo 172 del Reglamento, y pueda efectuarse la respectiva á la finca y derechos que estén inscriptos á nombre de D. Manuel Seiglié.”
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Illmo. Sr. Presidente de esta Andiencia se hace público en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 23 de 1888.—El Secretario del Gobierno, Julio Moda Vázquez.
Isla de Cuba, número 6177[80, 5599, 6000, 6181 y 13991, expedida por este Centro en 13 de Marzo de 1879, en concepto de fianza por Hacienda; en la inteligencia de que transcurrido quince días sin que se haya efectuado la entrega de dicho documento, se procederá á su anulación y se expedirá certificado que lo sustituya.
Habana y Octubre 31 de 1888.- -El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Anuncio.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de profesor auxiliar de la Sección de Ciencias del Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de quinientos pesos y ciento cincuenta de gratificación por el desempeño de la Ayudantía de los Gabinetes de Laboratorio; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes ó la misma, para que en el término de quince días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General; en la inteligencia de que para optar á dicha plaza, se requiere tener 21 años cumplidos de edad, y estar en posesión del título de Licenciado en Ciencias.
Lo que de orden de S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana y Octubre 29 de 1888. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias del Instituto de segunda enseñanza de Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de quinientos pesos y ciento cincuenta de gratificación por el desempeño de la Ayudantía de los Gabinetes y Laboratorios; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se^coDvocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de quince dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General; en la inteligencia que para optar á dicha plaza, es requisito indispensable tener cumplidos 21 años de edad y estar en posesión del título de Licenciado en Ciencias.
Lo que de orden de S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana y Octubre 29 de 1888. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Antonio María Rodríguez Lago, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la Hacienda comunera «La Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se i procederá á la expedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, perteneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas”, y sita en el barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición'de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Septiembre de. 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Intervención general del Estado, en el expediente de alcances de den Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, se hace preciso que dicho señor 6 persona que lo represente, haga entrega en esta Tesorería de la carta de pago número 139, de $ 600 B[B., y 4000 pesos en acciones del Banco Español de la
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduanada la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancélanos. Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por	Importación.....	14245	80
«	Exportación.....	4771	37
« Navegación..................
« Impuesto de carga...................... 276	89
« Depósito Mercantil ..........................
« Impuesto descarga...................... 435	41
« 25 centavos por
cada pasajero...	45 25
« Intereses de pagarés...........................
« Maltas por infracciones .................. 91	83
« Resultas de 1886
á 1887....................
SUMA.......	19866 55
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga ........
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ............... 1349 92
Por el de diez por ciento sobre pasajes..............
Por el de consumo de ganado........................
Parala 1 Por el de 25 raraia	ots por t0.
J"nta j nelada de
°4¡ ÍpoÍT2‘;:	108 64
Puerto traque, pon-
Puerto j t6n y draga .........
TOTAL.......	21325 11
... 14245 80 ..	4771 37
276 89
435 41 45 25
91 83
... 19866 55
...	1349 92
...	108.64
... 21325 11