Domingo 2 de Diciembre de 1888.
TOMO ll.-Pág. 1067.
\N0 L. -Núm. 133.
* trjrji'os »k susonxpcxoM.
abana: en la Administración de la imprenta, l calle de Teniente Rey, 23. toviNCIAS: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PBXCXOH DE m «JSCJUJIPCKOM.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. ... .. $ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . ,$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL eoli] 1RN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Bkooi<5n de Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
i I
: ! or el Ministerio de Ultramar se comunica al 1 Exo« >. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Oe-tubfj íltimo y bajo el número 1471, la Real orden
-	siguí« ite:
Sjl Cxcmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre ■ la H Regente del Reino, se ha servido expedir el
-	sigili ite Decreto: A propuesta del Ministro de Ul~ tram •, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don
^ Alfil io XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo . tí nombrar para la plaza de Magistrado de la Auoa noia de lo Criminal de Santa Clara, creada por Reas lecreto de esta fecha, á D. Federico Meréndua-' ñor |l Arias, Promotor Fiscal del distrito del Corro 1 de lili labana, que reúne las circunstancias preveni-das . i el mencionado Real Decreto. Dado en Pa-; laciií á veinte y seis de Octubre de mil ocho-¿ ciem i ochenta y ocho. María Cristina. El Minis-tro i Ultramar, Trinitario Ruiz y Capdepón. De ,¡ Ressa rden lo comunico á V. E. para su conocimien-¡j to bm ítnás efectos.»
acordado su cumplimiento por V. E. con fecha u 25 o« actual, do su orden se publica en la Gaceta t parra eneral conocimiento.
abana, 30 de Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
y
y
/
r
I
Ii
¡í!
f
! or el Ministerio de Ultramar se comunica á estesi obierno con fecha 26 do Octubre último y bajo el noi .ero 1,478, la Real orden siguiente:
■2: Ixcmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la EH na Regente del Reino, se ha servido expedir el sigunj ite Decreto: A propuesta del Ministro de Ultra en , en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfolí o XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo ee nombrar para la plaza de Magistrado de ia Audienci de lo criminal de Pinar del Río, creada por Reaal »ecreto de esta fecha, á D. José Conrado Hernán»! , Juez de primera instancia del distrito Sur de San n 70 de Cuba, de término en la territorial de Puesa Príncipe, que reúne las circunstancias prevenidas! su el Seal Decreto mencionado. Dado en Palacio :¡ 6 de Octubre de 1888. María Cristina. El Ministra de Ultramar. Trinitario Ruíz y Capdepón. De Reali -den lo comunico á V. E. para su conocimiento y dea is efectos.»
acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha del actual, de su orden Be publica en la Gaceta poi general conocimiento.
jj aban?, 30 de Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
''] >r el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del ac-| tual.il bajo el número 1,486, se comunica al Excmo. Sr. || nernador General la Real orden sigílente:
i |j icmo. S.: Con esta fecha digo al Director ge-I nerassi e Gracia y Justicia de este Ministerio, lo si-n gaiex» : Ulmo. Sr.: Visto el resultado de los ejer-I cicioii ,e oposición verificados en Puerto Príncipe á la Not.B i vacante de Manzanillo, en el territorio de || aquel! Audiencia, y la calificación y propuesta elevada áKS ;e Ministerio, del único aspirante presentado, k con .i eglo á lo dispuesto en el art. 12 de la Ley | del . I ;ariado, vigente en las Antillas, y 13 de su
Reglamento, y de acuerdo con esa Dirección general, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teñido á bien nombrar Notario público de Manzanillo, á D. Jorge Cárlos Milanés y Figueredo. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
V	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Noviembre actual, y bajo el número 1,492, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Juan O Farril y Montalvo, á D. Felino Giralde y Malceira, electo para igual cargo en la territorial de Cebú, que reúne las circunstancias prevenidas en el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado. Dado en Palacio á 2 de Noviembre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón. De -Real orden lo comunico V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Noviemdre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octubre último, y bajo el número 1472, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propnesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Agusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Fiscal de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, creada por Real Decreto de esta fecha, á Don Juan Gutiérrez Mensaque, Abogado Fiscal de la de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el mencionado Real Decreto. Dado en Palacio á 26 de Octubre 1888., María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 30 de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramarse comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octubre último y bajo el número 1481, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nomhre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Presidente de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, creada por Real Decreto de esta fecha, á D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia de la Habana, cesante. Dado en Palacio á 26 de Octubre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha
25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comuflica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octubre último y bajo el número 1,467, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propnesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIU y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, creada por Real Decreto de esta fecha, á D. Enrique Federico Garzón Laiz, Juez de primera instancia de término de Puerto Príncipe, que reúne las circunstancias prevenidas en el mencionado Real Decreto. Dado en Palacio á 26 de Octubre de 1888.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar.—Trinitario Raíz y Capdepón.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Noviembre 30 de 1888.
Enrique Fernández.
Asuntos Judiciales.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CRIMINAL
PARA LAS
ISLAS Da CUBA Y PUERTO RICO.
(Continúa.)
CAPITULO III.
De la identidad del delincuente y DESUS circunstancias PERSONALES.
Art. 368. Cuantos dirijan cargos á determinada persona deberán reconocerla judicialmente si el Juez instructor, los acusadores ó el mismo inculpado, conceptúan fundadamente precisa la diligencia para la identificación de este último con relación á los designantes, á fin de que no ofrezca duda quién es la persona a que aquéllos se refieren.
Art. 369. La diligencia de reconocimiento se practicará poniendo á la vista del que hubiere de verificarlo la persona que haya de ser reconocida, haciéndola comparecer en unión con otras de circunstancias exteriores semejantes. A presencia de todas ellas, ó desde un punto en que no pudiere ser visto, según al Juez pareciere más conveniente, el que deba practicar el reconocimiento manifestará si se encuentra en la rueda ó grupo la persona á quien hubiese hecho referencia en sus declaraciones, designándola, en caso afirmativo, clara y determinadamente.
En la diligencia que se extienda se harán constar todas las circunstancias del acto, así como los nombres de todos los que hubiesen formado la rueda ó grupo.
Art. 370. Cuando fueren varios los que hubieren de reconocer á una persona, la diligencia expresada en el artículo anterior deberá practicarse separadamente con cada uno de ellos, sin que puedan comunicarse entre sí hasta que se haya efectuado el último reconocimiento.
Cuando fueren varios los que hubieren de ser reconocidos por una misma persona, podrá hacerse el reconocimiento de todos en un solo acto.
Art. 371. El que detuviere ó prendiere á algún presunto culpable tomará las precauciones necesarias para que el detenido ó preso- no haga en su persona ó traje alteración alguna que pueda dificultar su reconocimiento por quien corresponda.
Art. 372. Análogas precauciones deberán tpmar los Alcaides de las cárceles y los Jefes de los depósitos de detenidos; y si en los establecimientos de su cargo hubiere traje reglamentario, conservarán cuidadosamente el que lleven los presos ó detenidos al ingresar en el establecí-