236
GAGETA DE LA HABANA.
Natural parecía suponer, que lo que se suprimía al crear los impuestos de carga y descarga, era cuantos se derivan para las procedencias nacionales del indicado artículo 7.° de la Ley de 20 de Julio de 1882, 6 sea los 37J centavos por tonelada de descarga, los 25 por la de carga, y los otros 25 por cada pasagero que embarca ó desembarca, y que para los extrangéros quedaban subsistentes los derechos de navegación de la tarifa de 12 de Marzo del 67, pero habiéndose suscitado algunas dudas respecto á si las procedencias nacionales deberán satisfacerlos indicados derechos de navegación, además del impuesto de carga y descarga, y si los extrangeros estaban á su vez en el deber de pagar lós unos y los otros, así como también si debe seguir cobrándose el de 25 centavos por embarque y desembarque de pasajeros, toda vez que sin embargo de ser uno de los qúe emanan del precitado artículo 7.“ de la Ley de 20 de Julio dél 82, se observó que en el presupuesto de ingresos vienen consignados por ese concepto 37,500 pesos en el artículo 6.°, cápítulo 1? de la Sección 2.a, se consultó al Gobierno de S. M. sobre esos y otros extremos, y también sobre si el carbón mineral se hallaba sugeto al nuevo impuesto, habiéndose resuelto sobre aquellos, según habrá V. visto igualmente por el telegrama que se le dirigió el día 21, que ningún buque debe pagar derechos de navegación y sí el impuesto de carga y descarga, excepción hecha de los de naciones no convenidas, que pagarán ámbos, y que se siga cobrando el impuesto de 25 centavos á los viageros de navegación de altura importados en la Isla, ó sea á los que llegan.
También participó el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar por otro cablegrama que por Real orden de 16 del actual, se confirma lo dispuesto en la de 20 de Julio del 85, respecto á la exención de derechos de importación en esta Isla del tabaco en rama, procedencia de Puerto Rico; y por lo que se refiere al carbón mineral, hizo saber que sigue exento de derechos en los mismos casos que ántes lo estaba, lo cual ofrece á su vez algunas dudas racionales que han sido consultadas al mismo Gobierno'dé S. M.
En vista, püés, de todo ello, y de acuerdo con lo propuesto por este Centro en el expediente instruido con tales motivos, el Excmo. Sr. Intendente General se ha servido resolver lo siguiente:
1.	° Que los buques de todas clases y procedencias que lleguen á puertos de esta Isla con salida de los de su origen anterior al día IV del presente mes, no deben pagar otros derechos á su llegada que los que en sus respectivos casos pagaban en el presupuesto anterior, los cuales se ingresarán con aplicación al artículo 3?, capítulo 1? de la Sección 2?
2.	° Que según se hizo saber á V. en telegrama de 9 del actual, los buques que hayan salido y salgan de puertos de esta Isla, desde la misma fecha l.° del actual, están obligados á satisfacer el impuesto de carga, sea cual fuese la fecha en que principió éste; ingresándose su importe desde luego en firme con la misma aplicación.
3.	° Que con sujección á lo resuelto por el Gobierno de S. M., el impuesto de 25 centavos por pasagero, debe cobrarse á todos los que lleguen á los puertos de la Isla por navegación de altura, tanto por procedencia nacional como por extrangera, pero no á los que salen de la Isla; ingresando su importe con aplicación á la Sección 2.a, capítulo 1?, artículo 69
4.	° Que los buques que entren cargados de carbón mineral en igual ó mayor porción de la medida que exprese su patente y conduzca además otros efectos, no pagan nada por la descarga de aquel, pero sí por la de los demás efectos.
5.	“ Que los buques que importen carbón como única carga, pero en porción menor que su medida, no pagan nada por su descarga.
6.	° Que los buques que lo importan en porción menor que su medida, y conduzcan además otros efectos, en cualquier cantidad que sea, pagan el impuesto de descarga de dicho carbón, así como también el correspondiente á la de los demás efectos.
7.	° Que los buques que conduzcan carbón en cualquiera de los dos casos que quedan indicados, están obligados á satisfacer el importe de carga á su salida por la que conduzcan.
89 Que los cobros que deben hacerse, tanto por el impuesto de las mercancías que puedan conducir los buques que importen carbón en igual 6 mayor medida que en patente, corno por el de carga, en buques que estaban exentos de derechos de navegación, se ingresen á depósito hasta tanto resuelva sobre ello el Gobierno de S. M.
99 Que sin embargo de que en las disposiciones y resoluciones que se han comunicado á V. referentes á carga y descarga, se emplea la palabra buques, debe tenerse en cuenta por esa Aduana, que según el artículo 10 de la Ley de presupuestos, el impuesto sobre una y otra debe ser satisfecho por los importadores y exportadores, lo cual no obsta para que se reciban de los capitanes ó consignatarios, si así lo conviniesen con aquellos.
10.	Que quedan derogadas las exenciones que disfrutaban los vapores de viages periódicos de todas procedencias, siéndoles aplicable en los mismos casos cuanto se dispone para los demás buques en el inciso 1."
11.	Que por lo que respecta al tabaco en rama de procedencia de Puerto Rico que se importe, continúa con las mismas exenciones que antes disfrutaba.
12.	Que todas las Aduanas deben ajustar sus ope-
raciones á partir desde l.° del actual á cuanto se preceptúa en las disposiciones anteriores.
Lo que de orden de S. E. comunico á Y. para su conocimiento y demás electos, esperando que de la presente se sirva acusar recibo por la vía telegráfica. ‘
Lo que se hace saber al público para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1888.—El Administrador Central.—P. 8.—Augusto de Rosales.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda nública de la provincia de la Habana-
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo el tipo del ochenta y cinco por ciento del valor por que se realizó la primera, él edificio conocido en esta Capital con el nombre de Teatro de Payret 6 de la Faz. Lo que se auuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dieha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, Luis Gúamerio.
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres ptsos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno................... $ 71,187.50
Idem los desmontes.........................  „	5,253	84
Idem zánjeos y rellenos..................... „	5,438	10
Idem las obras de cimientos................... 8,424 65
Idem de albañilería ......................   „	40,455	49
Idepa de carpintería........................ „	17,001	68
Idem de herrería.............................. 11,752 ...
Idem de decorado............................ „	3,350 ...
Total............. 8 162,863 26
2a Con sujeción al art. 5q del P,eal Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
3? Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5a Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido treinta minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pago del previo depósito, y á dar los licitadores las noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á,la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta ios demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6e Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, qué fheran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos, ni exceder de quince minutos.
79 Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8g, El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
99 La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este Impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.........N........, vecino de........ calle de..,..
númenterado del anuncio inserto en la Gaceta del día.,,,.,... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en
la cantidad de........pesos (en letra) pagados al contado,
y obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy, la subasta de los suministros de la leche, medicinas, utensilios, combustibles, ropa y servicio «del lavado de ropa á los asilos de Beneficencia de eBta ciudad, durante el año económico de 1888 á 89, á causa de no haber concurrido pos-tores,-el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez, á las doce del día 10 de Agosto próximo entrante, en los Salones de Secciones de la Excma. Díputaoión Provincial. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría de mi cargo, sita en la oalle alta de las Enramadas núm. 22, esquina á la de la Carnicería, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo, que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones, y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo el presente, cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Julio 20 de 1888. El Secretario, Andrés Vaillant.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanada la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
« Exportación.....
« Navegación......
« Depósito Mercantil ..............
« Intereses de pagarés................
» Impuesto de car-
, 8a......•:.....
» Impuesto descarga- ...............
» Multas por infracciones...,.........
» Resultas de 188 á 88.................
SUMA-
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de
ganado.............
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Metálico.	Billetes,,	fOTAL.
Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
27299 13 671 48 1222 60			27299 13-671 48 1222 60
180 65		180 65
561 62		561 62
329 55			329 55
30265 03	*			30265 03:
447 34		447 34
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
195 55
213 74
195 55-
213 74
TOTAL....	31121 66
31121 66
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................ 31121	66
Idem hasta igual día del año anterior.... 5194 34
De más en 1888................ 25927	32
Habana, 19 de Agosto de 1888.-E1 Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.