GACETA DE LA HABANA.
997
d»3 3 para tomar parte en la subasta deberán consignar pía lamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el difi por 100 efectivo del valor déla finca, sin cuyo requisito« evio no serán admitidos- Y para su inserción en la Grií ta oficial de la provincia de la Habana se libra la preses:» -•—Guanabacoa 9 de Noviembre de 1888.-José Ma Per ez de Castro y Apéztegui.—Por su mandato, Rafael G-8Í ido.	1501 R T 20
EDICTOS.
D*d losé María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de U rimera Instancia de este distrito.
U or este mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo á la m»oi aa Matilde Cárdenas y Aguilar, natural de San Antón de las Vegas, vecina de Managua, casada, de 25 afios é ce de Francisco y de Natalia; para que en el término de;» eve dias se presente en este Juzgado á fin de instruirse i la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le sigsn por lesiones á Pilar Montalvo: y de ló contrario con-tirnn 'á dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fal'.m o en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocu» rraai n los estrado- del Juzgado.—Guanabacoa Noviembre 17 ' 1888.—José María Fernández de Castro y Apéztegui. —JE reí Galindo. Y para su publicación en tres números de | baceta oficial de la Habana, expido el presente, fecha ut; ra.—Rafael Galindo.	1545 E O 22
D. 1 ni Valdés Pagés, Juez de primera instancia propieta-■ » del distrito del Cerro.
I r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lesa $ Olallo, natural de Palencia, soltero, de 25 años, jor-nalDIi y sin instrucción; para que dentro del término de nue«i uias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Ac«:t» i núm. 32, á fin de que designe abogado y procurador!} e lo represente en la Superioridad en la causa que se le ss e en unión de otros por tentativa de estafa; cierto y segg oe que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicial! de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y poro atantes los estrados del Juzgado con quien se entender.?.} los trámites posteriores de la misma.—Habana 1? de Nqijj nbre de 1888. - Juan Valdés Pagés.—Por manda, o de su 88 José Nicolás de Ortega. Y para su publicación en tréSi imeros de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecUK - José Nicolás de Ortega.	1439 E O 22
D. II ro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en ■ »piedad de este distrito judicial.
|1 r este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ansa sio Alfonso, natural del Caimito del Sur, de oficio ; mam tro, de 25 afics de edad y cuyas demás generales se ignooi i, á fin de que en el término de nueve dias comparezca n la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa | que;» resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado i porrones al moreno Manuel Febles; pues de no verifl-i carlll 3Í se le declarará rebelde parándole el perjuicio que R hay; ;] igar con arreglo á la Ley.—Bejucal Noviembre 8 de 188881 Pedro PenzoL-Por mandado de su Hría., Angel Car-| balito!	14o0 E O 22
X D. BB ro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en •] piedad de este partido.
f|p • este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don £ Bomt *io Valdés (a) El Sereno, natural de la Habana, sol-tero.*,? e oficio tabaquero, de 22 afios é hijo de la Casa de Jl Mato: idad, para que dentro de nueve dias se presente en » este .i r,gado y en la escribanía del actuario á ser notificado Bdel tti lado que se le confiere de la acuse ción fiscal por la S-que i8! e pide la pena de 2 meses y 1 dia de arresto mayor ¡K*y act:oi )rias en la causa que se le sigue por hurto de cerdos; |g ciert&t seguro de que haciéndolo así se le administrará jus-| tieian le lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los een idos del Juzgado para las notificaciones y demás : tráncen 3 de la causa.—Bejucal Noviembre 9 de 1888,-Pedro i Penszi —Por mandado de su Sría. Angel Carballo.
1451 E O 22
||Dr. C-I [guació de Castro y Azopardo, Juez de primera ins-ttl ;ia propietario de este partido judicial.
9 este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-¡ y lazoa moreno León Ramírez, cuyas generales se ignoran, pero*» de estatura alta y como de 40 afios; para que dentro ^ del fcé tino de nueve dias, á contar desde la primera publi-* caciCK te este edicto se presente en la cárcel pública de esta l partió ó á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ^ que ew 3sigue por hurto á D. Antonio Piedra Rodríguez; cierten seguro de que si así lo verifica se le oirá y adminis-traráil ita justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y i> --conUul az é incuiso en las penas de la Ley y por bastantes 0 los esFü dos del Juzgado para que con ellos se entienda di-^ eho «ti nite y los demás que ocurran.—Ban ’“Antonio 3 de Novioii bre de 1888.—Ignacio de Castro,—Por mandato de jil su Srrl Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado libro jala :,t< que se publicará por tres números consecutivos ', de la . I ceta oficial de la Habana —San Antonio fecha ut ¿ suprasi oy fé.—Matías Gispert.	1452 E O 22
Dr. TU guació de Castro y Azopardo, Juez de primera instas) la de este distrito.
F°| este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Agusoü Aponte, cuyas generales se ignoran; para que en ¡L | el térd io de nueve dias,' contados desde la fecha de la primee) publicación de e«*te edicto en la Gaceta oficial se prese-ni en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ? la culll que ie resulta en la causa que se le sigue por lesio-K	nes á. 1 José Bencomo Hernández; cierto y seguro de que
^	si así i ;erifica se le oirá y administrará justicia y de lo
r . contrra»se le declarará rebelde y contumaz y por bastante í . ^°9 esI>W ios del Juzgado, parándoles los perjuicios consi-¡J gi'ien iii —San Antonio Noviembre 15 de 1888.—Ignacio de f Castrooi Ante mí, Agustín Castro. Y cumpliendo lo man* ¡f dado TU i su publicación en tres números de la Gaceta ofi-/ cial liñi el presente.—Ban Antonio, fecha ut supra.— ¡¡Jj Aguató Oastro.	1510 E O 22
9 D. Ca:*u Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera insian-cis-á íl distrito de Belén, etc.
f J Pooj ste mi primer edicto, citq, llamo y emplazo á Don 'y Florieai rtj r*í y Elias, natural de Barcelona, soltero y es-f\\ , eultorn ra ^u* en el término de nueve dias, contado- des-de la «ti ma publicación del presente en la Gaceta oficial, ¿1 crup | <*» en la cárcel de esta ciudad a desea*garse de la J	cu pu ; i le repulía en la causa que se le sigue por estafa;
§	sea'L i\ a-< que si así lo hiciere se le oirá y administrara jus
¡Jí tiv.» yyi lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y '•!;	por baflí ir es los esr ranos del Juzgado donde s< le batán >8
V	de*UíiSfe tificaciques que ocurran.— Habana Septien ’*»•* 21
de 18888 Jarlas	de la Torro.—Ante mí, Juan fcL. Vergel.
1469 E O 22
D. Alwl dro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iu.-ta^* císbsí propiedad del distrito del Pilar Poocf te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Leonctsi ilemo Oltireiia, cuyas generales se ignoran, para r[ qu» deesl ) del término de nueve dias, contador desde la fecha dees primera publicac ión, se presente en este Juzgado, situado ! la calle de Teniente Rey número 4, altos, á d* s-cargar«?} e la culpa que le resulta eu la causa quf se le sigue poo delito de hurto y falsificación; cierto y seguro de
que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le deolorará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la I*ey y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 13 de Noviembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Señoría, José B. Egea.	1477 E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplázo á la parda María Izquierdo, hija¡de desconocido y de Asunción, natural de Ceiba del Agua, vecina ésta, soltera, lavandera y de 24 afios; para que dentro del término de treinta dias se presente en la Real Casa de Recogidas á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por hurto y estafa.—Habana y Noviembre 7 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1480 E O 22
D. Félix 8. Varona, Juez de pritnera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rodríguez, natural y vecino de Cárdenas, de 15 afios, soltero y de campo, para que en el término de treinta dias;, á contar desde la inserción del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado á extinguir la contiena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Don Miguel Sierra; cieno y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é in» curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Colón Noviembre 6 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Señoría, Manuel V. Lavarría.
1550 E O 22
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sifredo y Alvarez conocido por «Pico,», natural y vecino de esta villa, soltero, de 25 afios. carpintero é hijo de D. Hipólito y dofia Bárbara; para que en el término de nueve diás, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la ejecutoria recaída en Ja causa que se le siguió por el delito de lesiones por imprudencia temeraria al moreno Florencio Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tenurá por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Guanabacoa Noviembre 13 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por maodato úe su Sría., Luis J, Marín. Y para su publicación en tres húmeros de la Gaceta oficial libro la presen te en Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
1530 E O 21
D. Antoncnio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral de esta ciudad en funciones del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Manzano conocido por El Mulato y dependiente que fué de la panadería de Don Manuel Delgado, situada en Casa Blanca; para que dentro del término de nueve dias se pre sen te en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana Noviembre 16 de 1888.—Antonio Martí.—Jesús Rodríguez.
1526 E O 21
D. Santiago Barroeta, Juez de instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi según- o edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un tal L>. Ventura, cuyo apellido y demás generales se ignoran, constando solo que era rebajado del ejército, para que dentro d 1 término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Margarito Pefial-ver; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presentí} fuere.—Santa Clara y Noviembre 15 de 1888.—Santiago Barroeta.—Por su mandato, Francisco M. Gispert..
1532 E ^ 21
Don Santiago Barroeta, Juez de primera instancia de este •partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cándido García, natural de Africa, mayor de edad, soltero, de campo y vecino de Camajuaní; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de prendas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.-Santa Clara Noviembre 15 de 1888. —Santiago Barroeta.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	1531 O E 21
Don José MariaFernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Bosch y Mateu, natural de 8, Feliux de Guisols, ve sino de Regla, soltero, de 31 años y jornalero; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arm. ae fuego, lesiones graves y tentativa de asesinato; eñ rto > stguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi>*istr»t'¿ justicia y de lo contrario se le declarará re* bel de y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las noiincaciones y demás trámites de la causa. —GuanrbHcoa Noviembre 6 de 1888.—José M. Fernández de ("astro y Apéztegui.—Por mandato de su Sría., LuisJ. Marín. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oncial libro el presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.	’	1408 E O 21
Ldo. D. Andrés de Orozc^ y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por pste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gonzalo Calderín, cuyas generales se ignoran; para que cu 1 término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse «le la culpa .que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Valentín ¿Sayas; cierto y seguro que si así jo hiciere se le oirá y administrará justicia i en caso contrario se le declarará rebelde v por bastantes les estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y de más trámites que le resulten en I:. uusn * Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines 5 de Noviembre de 1888.— t,.iré.' de Orozco.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bu*. Díaz.	1423 E O 21
L*. Antón.o Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por e.-ie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dofia Magdalena Pefiarredondo de Covielle, natural de Quiebra Hach*. Creada, de 38 afios é hija de D. Hilario y dofia Ana Di ley; con el fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este J uzgado con el
fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 3 incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 8 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Jesús Rodríguez.	1433 E O 21
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salustiano Amo y D. Francisco Duran; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgad'*, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por homicidio; ciertos y seguios de que si reí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo •ontrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 15 de Noviembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría. y por In9ua, Francisco Ozeguera.	1525 E O 20
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera inctan-cia en propiedad del distrito de Belén en esta ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salvador Pagés, de oficio platero y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que ie resultan en la cansa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que ee le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para Jas diligencias subsiguientes.—Habana Noviembre 16 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato y por Insua, Francisco Ozeguera. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	1522 1528 1521 E O 20
Ldo. D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón oito, llamo y emplazo á D. Manuel Jiménez Castejón, natural de Leganés, provincia de Madrid, de 29 afios, soltero, jornalero y vecino que fué de la Habana, en la calle de la Muralla número 102, i>ara que en el término de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á enterarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda en la causa que ce le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Guanabacoa Noviembre 14 de 1888.— José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de S. S., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Guana-bttcoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1502 E O 20
D. Santiago Barroeta y Scbeidnagel, Juez de primera instancia de este distrito judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan López y López y D. Domingo Rey López, cuyas generales se ignoran, á los cuales se les sigue causa á consecuencia de haber repartido unos anuncios en esta ciudad, sin pié de imprenta con infracción de la Ley; para que en el término de nueve dias, se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta por este hecho; cierto y seguro que si así lo verifican se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Santa Clara 13 de Noviembre de 1888.—Santiago Barroeta.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1513 E O 20
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primer.* instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Tapia, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al de su clase Ramón León; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y en caso contrario se lq declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—S. Antonio de los Baños Noviembre 15 de 1883.—Ignacio de Castro.—De orden de ru Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha.—» Matías Gispert.	1511 E u 21
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Montero y Llauger, natura> y vecino de esta villa, de 14 afios, soltero, carpintero é hijo de la morena Juana Josefa Llauger; para que en el término di nueve dias se presente en este Juzgado á fin de enterarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y pronurador que le defienda; bajo aperoibimient > do seguirle la causa en rebeldía sino lo verifica.—Guanabacoa Noviembre 6 de 1888.—José María Fe. náad»*z de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su Sría., Rafael Gá*indo. Y para 8u inserción en tres números déla Gaceta oficial expido la preesente.—Guanabacoa Noviembre 6 de 1888.—Fernández deCastro.—Rafael Galindo. 1403 E O 20
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaz á Don Francisco Umpierre, natural y vecino de Santa María del Rosario, en el barrio de Cámbuten, do 16 <í 18 afios, soltero, labrador é hijo de D. Cayetano Umpierre, para qu ^entro de nueve dias, á contar desue lu fecha, se presenf ~ m la cárcel de esta villa á descargarse ae la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio e Don Baldomero Guerra; cierto y seguro de quehacién l>ío así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario m le declarará rebelde y contumaz é incurso *u las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las n«>t* 'arciones y demás trámites de la causa. Guanabacoa Noviembre 7 de 1888.—José Ma Fernández de Castro y Apésu^ui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publica--ción por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1404 E o 20
Don Joaquín Félez y Sadz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de ia villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo \ pardo conocido por el Cienfu* güero, que el dia 27 de Octubre último, sustrajeron de la casa del moreno Diego Espinosa, un serrucho de medio uso y unos aretes, argollas de oro lisas, ignorándose las ge»-erales y señas de aquéllos; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este yos títulos deberán conformarse los Imitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro y que los referidos licita-