GACETA DE LA HABANa.
1237
nstar su domicilio ó ignorar su paradero, en virtud de ovidencia de trece del actual se le hace la notificación »r medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla \ > anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Bole-1 oficial, parándole el mismo per juico que si se le notifi-
•	ra en su persona.—Haáana Diciembre 15 de 1888.—Anto-j o Alvarez Insua. Y para su publicación por tres núme-i 3 de la Gaceta oficial se expide el presente en la misma
sha.—Guillermo Bemal.—Ante mí, Antonio Alvarez In-
184o A P 23
t n Juan Pablo Toñarely, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
1 Por el presente edicto se hace saber: que á instancia ' procurador Don Carlos Sierra, á nombre de Don Oscar . nts y Sterling, se ha despachado mandamiento de eje*
11 íión contra la sucesión de D. Miguel de Aldama, que la J-i oponen D® Florinda, D* Rosa, D* Dolores y D* Leonor
I	lama, por la cantidad de noventa y cinco mil pesos tre-
II	centavos billetes del Banco Español, reconocidos con U >oteca en el ingenio “Armonía,” intereses vencidos y
•	tas, con el cual se ha procedido á embargar el citado enio, hasta cubrir dichas responsabilidades por no ser
■	tocido el domicilio de las referidas D* Rosa, D? Dolores
■	H Leonor Aldama, y en consecuencia de lo prevenido -1 la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen
I correspondientes cédulas de citación de remate en el i i o de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín de
•	11 provincia, la cédula que dice así:—El Sr. D. Juan Pa-B Toñarely, Juez municipal y de primera instancia inte-
o del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer por •'* j videncia de esta fecha, dictada á consecuencia de los m iutivos promovidos por D. Oscar Fonts y Sterling con-fl la sucesión de D. Miguel de Aldama, que la componen H Florinda, D® Dolores, D? Rosa y D| Leonor de Aldama. ee iobro de noventa y cinco mil pesos trece centavos bille-tt del Banco Español, que cursan por ante mí, se cite de u ate á las expresadas D® Leonor, D? Rosa y D® Dolores ajl ama, para que en el término improrrogable de nueve
00	útiles, á contar desde el dia siguiente á la última pu-
ní ación del presente, puedan, si quieren, oponerse á la es ución despachada; personándose en los autos por meen de procurador; bajo la prevención que si no lo hicieren l'M »arará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— m •ana y Diciembre 19 de 1888.—Arturo Galletti. Y para sa ublicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.— BE •ana Diciembre 19 de 1888,—J. Pablo Toñarely.—Ante mi Arturo Galletti.	1833 A P 22
H Eñ virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera iiii meia del distrito de Guadalupe, por providencia dicta-dBfi nte mí, en diez y siete del actual, en las diligencias poq aratorias de la vía ejecutiva promovida por la Real Gj . de Beneficencia y Maternidad contra la sucesión de El .afael Rodríguez Torices y D® Teresa Alfonso, cito á la imii 3ada D? Teresa Alfonso, cuyo domicilio se ignora, por mu io de la presente cédula que se insertará en tres número« onsecutivos de la Gaceta de la Habana, para que el dil 1 de Enero próximo entrante de 1889, á las doce, com-po.q zea en el Archivo General de Protocolos, situado en la cas del Prado número 44, á presenciar la compulsa de las sSu entes escrituras:—Primero, de la otorgada á favor de DOQ afael Rodríguez Torices, de la cuarta parte de la casa NR7. :uno número 139, otorgada ante D. Rufino Pacheco en 144} » Mayo de 1846. Y segundo, de la otra escritura de ventea favor del propio Rodríguez Torices de las tres cuartas pi»sq de la precitada casa otorgada por D. Jaime L&wton en itorce de Junio, ante el Notario D. Juan de Dios Pastea' a respecto á las tres cuartas partes ya citadas; previ-niiii lole que si no comparece le parará el periuicio que hsa lugar en derecho.—Habana y Diciembre 19 de 1888.— A:ii ro Galletti.	1828 A T 22
ü 51 Sr. Juez municipal y de primera instancia accidéntese el distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto en elli lio de apelación formado en la Secretaría de este Juz-I gsa con motivo de la establecida por D. Francisco Ruso,] em juicio que se le ha seguido en el Juzgado municipal ded suprimido distrito del Prado, correspondiente hoy á I a demarcación judicial por virtud de la nueva divísimo por insultos á D. Francisco Barberá Martínez, se no-tiifi e á éste el auto definitivo recaído en el expresado ro-llod i su parte dispositiva, toda vez que no han dado resultan favorables las diligencias practicadas para inquirir suii mi cilio, y el que copiado á la letra dice así:—Se declara.« i sierto el recurso de apelación establecido por Don Fnrí siseo Ruso en el juicio dé faltas que se le sigue por in-sul.li; á D. Francisco Barberá, y firme en todas sus partes la ¡i tencia dictada en el mismo con las costas á cargo del apoq nte. Expídase por el actuario la oportuna certificación jara remitir con el juicio original al Juzgado munici-paú ira lo que corresponda. Así lo dijo y firma el Sr. D. Jum Pablo Toñarely, Juez municipal propietario del dis-triii le Guadalupe é interino de primera instancia del mis-moa oy fé.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, José Esclápet. Y • o! npliendo lo dispuesto y para notificar á D. Francisco Baai srá, por tres números de la Gaceta oficial libro la presenil en la Habana á 15 de Diciembre de 1888.—José Esclá-pettt	1849 A O 25
Do mu lanuel Ibáñez y Yillarroy, Juez de instrucción de la
I idad de Manresa y su partido.
Jl >r la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Man 3 Ferrer y Cabanau, hijo de Estéban y de Francisca, natitii ti de Vilamitjana, provincia de Lérida, soldado del ejéiri o de la Isla de Cuba, que ingresó en el depósito del Baufl ona en 29 de Marzo de 1878, á la edad de 25 años, co-mooo stituto de Gerónimo Feixas Costa, quinto por Bar-celod en el reemplazo de 10 de Febrero de 1875, el cual eran tero, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, color sanoi jarba regular, que embarcó en Barcelona para Cádiz á boíl o del vapor «Pasajes,» y en 4 de Abril de 1878, en dona se embarcó para los puertos en diez del propio mes, párru ue dentro del término de treinta dias, á contar desde III aserción de la presente requisitoria en el periódico oficsi de la Isla de Cuba, comparezca ante este Juzgado de iii rucción, sito en esta ciudad de Manresa, á prestar ind is! .toria en méritos de la causa criminal que sobre fal | sifieeá ón de documentos se sigue contra el mismo y en la
1	queei § declarado procesado por auto de 1? de Octubre de 18855S ijo apercibimiento en caso de incomparecencia de ser • «i larado rebelde y pararle el perjuicio á que en derecho •» ya. lugar. A la vez, en nombre de S. M. la Reina Reggj e, D® María Cristina (Q. D. G.), exhorto y requiero
K y ere mió pido y encargo á todas las Autoridades guber-natirii i <5 civiles y militares y demás agentes que componen | la poq ;ía judicial de España y Ultramar, procedan á la I buS'BiJ7 captura de dicho procesado Matías Farrer y Caba-m ñaua induciéndole con las debidas seguridades ante este I Juzsj o.—Dado en Manresa á 23 de Noviembre de 1888.— Mana l Ibáñez.—Por mandato de su Sría., José Vidolls.
1829 A O 22
de Galarraga y Mesa y D. Ricardo Farrés como tercer poseedor del ingenio «Confianza» en cobro de pesos, se saca á pública subasta por término de 20 días los bienes embargados consistentes en el ingenio demolido «Confianaza,» situado en el témino municipal de Alfonso XII y como á medio kilómetro del pardero Bermeja; linda por el Norte, con el camino que conduce de la Bermeja á Alfonso XII; por el Sur, con una serventía que lo separa de los ingenios “Angel i ta” y “Perseverancia;” por el Este, con tierras del ingenio “Santa Ana,” de Segundo; y por el Oeste, con el camino de la Costa á la Bermeja; mide una extensión superficial de doscientas una hectáreas, treinta áreas y treinta centiáreas ó sean quince caballerías de tierra, en su mayor parte de color rojo y de buena y abundante capa vegetal, con sus cercas de piña y piñón, un corral pequeño con cercas de piedra, árboles frutales y palmas, un pozo con aguas portables con noria y tuberías, aperos y útiles de labor, maquinaria y útiles con fábri cas de vivienda de manipostería, tabla y teja plana, casa.de ingenio y calderas con dos viviendas de maquinista, enfriadero, casa de romana báscula, depósito de bagazo, casa de los operarios otra de pozo, gallineros y horno de cal y varios elementos, muebles; tasado todo en diez y nueve mil ochocientos setenta pesos treintinueve centavos. Un sitio titulado “Montaña,” situado á un kilómetro próximamente de la anterior; y linda por el Norte y Este, con el ingenio “Perseverancia;” por el Sur, con el potrero del ingenio “Lima;” y por el Oeste, con Don Pablo García; de cien hectáreas, sesenta y cinco áreas y quince centiáreas ó sean siete y media caballerías de tierra; valorado en mil ciento veinte y cuatro pesos veinte y siete centavos! formando todo la suma de veinte mil novecientos noventa y cuatro pesos sesenta y seis centavos en oro: sin descontar las cargas que pudieran gravarlos; advirtiéndose que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario donde podrán evaminarlos los que quieran tomar parte en la subasta; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la misma habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto por lo menos el diez por 100 efectivo del valor de los bienes; señalándose para que tenga efecto dicho acto el dia primero de Febrero del año próximo entrante, á la una de su tarde en las puertas de este Juzgado. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas á 19 de Diciembre de 1888.—Alberto Mádan.—Santiago Castro,
1839 R P 23
Don Guillermo Bemal y Bemal, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia treinta y uno de Enero próximo, en el Juzgado, situado en la calle de O’Reilly núm. 30 A., para el remate del potrero “El Mulo,” situado en el barrio de Tirado, término municipal de S. Luis, jurisdicción de Pinar del Río: compuesto de diez y nueve caballerías y ciento veinte y un cordeles planos de tierra; tasado con sus fábricas, colmenas, animales y demás anexidades, en seis mil doscientos setenta y cinco pesos cuarenta y seis centavos; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más diere. Debiendo advertir que constan en autos los títulos de dominio con los que tendrán que conformarse el rematador; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que es requisito indispensable para admitirse la proposición la consignación del diez por 100 del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Martín Pedroso contra Don Carmelo y D? Prudencia Vivero, en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 21 de Diciembre - de 1888.—Guillermo Ber-nal.- Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en/bres números de la Gaceta oficial, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	1847 R T 25
REMATES,
D. irto Mádan y Bebeagua, Juez municipal suplente o* distrito Norte de esta ciudad, en funciones de I aera instancia del mismo por sustitución reglamen-t-a.
» el presente y á consecuencia de los ejecutivos se-guió.'í por D. Edelberto Farrés cesionario de los Sres. Fon-roddl Castellò y Compì en liquidación, contra D. Matías
EDICTOS.
D. Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Antonio Valdés, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la cau?a que se le sigue por homicidio de Don José Ramón Bringuier; cierto y seguro de que ee le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana 19 de Diciembre de 1888.—Carlos Q,. de la Torre.—Por mandato su Sría., Eligió Bonachea.	1845 E O 25
Don Carlos Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Maristany é Irijoa, hijo de D. José y de dofia Amalia, natural del Ferrol, soltero, periodista y de 25 años, para que en el término de nueve dias se presente en la Seal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de injurias á la Autoridad; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tránsitos que le resulten en la misma.—Habana Diciembre 20 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría,, Eligió Bonachea.	1842 1846 E O 25
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan cia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Benito López Zaldívar, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á doña Antonia Ferrefio; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 21 de Diciembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Señoría, Eligió Bonachea.
1843	E O 25
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-plazo a Don Juan Borges y Martínez, hijo de Agustín y de Juana, natural de Canarias, soltero, zapatero y de 29 años de edad; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le ba conferido de la acusación fiscal, en la causa que en este Juzgado se le sigue por insultos á agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Diciembre 19 de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.
1844	E O 25
i
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Alemán, cuyas generales se ignoran, pero es de estatura regular, algo robústo, barba clara cerrada, cara redonda y como de 38 afios; para que en el término de nueve dias, A contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo á Don Vicente Pereda; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia en caso contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por rastanté los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—8. Antonio de los Baños Diciembre 11 de 1888.—Ignacio de Castro.—De orden de su Señoría, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.	1848 E O 25
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Moredo, natural de Orense, viudo, de 50 años y sirviente que fué de la Casa de Socorro de la primera de-' marcación; para que en el término de nueve dias, contados-después de publicado éste, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta en causa que* se le sigue por el delito de estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario' se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Diciembre 15 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti,
1836 E O 23
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Gran da y Torres ó sea Don Manuel González Estrada, natural de Oviedo, soltero, hijo de D. Pedro y doña Joaquina y vecino de la calle de la Condesa núm. 16; á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en causa que le sigue por uso público de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Diciembre 15 de 1888. —Juan Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	1838 E O 23
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Pérez y Rodríguez, natural de la Habana, de es* tado soltero, de 45 afios de edad, tabaquero, hijo de Julián y de Avelina y vecino que fué de esta ciudad en la calle de Consulado entre Trocadcro y Colón; para que dentro del término de nueve dias, después de publicado éste, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Diciembre 15 de 1888.— Juan Pablo Toñarely.—Antemí, Arturo Galletti.
1835 E O 23
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Bernardo Manzanilla, natural de esta ciudad, soltero, escribiente, de 25 años y vecino que fué de Guanabacoa, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él y otro se le siguió por disparo de arma de fuego en el suprimido Juzgado del Prado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámité9 que con él ocurran.—Habana y Diciembre 16 de 1888.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	1834 O E 23
Don Pedro R. Goicochea, Juez municipal de este distrito judicial en funciones de primera instancia por Indisposición del Sr. propietario, etc.
Por esie mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Silverio y León, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzga-do á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Balvino Torres; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Santa Clara 19 de Diciembre de 1888.—Pedro R. Goicochea,—Aute mí, Francisco M. Gispert.	1831 E O 22
D. Pedro R. Goicochea, Juez municipal de esta ciudad y su distrito judicial en funciones de primera instancia por indisposición del Sr. propietario, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Santos, vecino del Calabazar y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesiones al ssiálico Epifanio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por basta utes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites sucesivos.—Santa Clara Diciembre 18 ae 1888.—Pedro R. Goicochea.—Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.
1830 E 0.22
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Andrés Tardío y Vázquez, natural de Cádiz, soltero, de 40 años, criado de mano y vecino de la calzada de Jesús del Monte número 134, para que en el témino de quinto dia, después de publicado el último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que por lesiones al mismo se sigue. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 15 de Diciembre de 1888.—Arturo Galletti.
1837 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Leonardo Rodríguez y Diego Arteaga, para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto en causa contra el moreno Pastor Hernández por amenazas y tentativa de homicidio. Y para su publicación, libro la presente en Sa-gua la Grande y Diciembre 14 de 1888.—Andrés S. Moreno.
1832 O O 22
g;



i
I.