494
GACETA DE LA HABANA
expresado equipage, y ocho pesos, treinta y cinco centavos en oro. Contra cuyos bienes no aparece del juicio que anoten cargos, ni que por persona alguna se haya deducido reclamación alguna hasta la fecha Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana, á 30 de Agosto de 1888.— Alejandro Lauret.—El escribano« Luis Mazón.
674 A O 8
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
esta ciudad, &.
En virtud de lo dispuesto en los autos de abintestato, promovidos de oficio por muerte de D. Miguel Nevot y Vi-la, hijo de D. José y Di Antonia, natural de Bechi, provincia de Castellón de la Plana, de treinta y tres años de edad y administrador de Comunicaciones que f uó de esta ciudad, expido el presente edicto, por el cual se cita, llama y emplaza por segunda vez, á los que se crean con derecho á heredar al citado Nevot, para que comparezcan á deducir aquél, en el término de sesenta dias; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Y para que tenga efecto dicha convocatoria, expido el presente, que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, Agosto 30 de 1888.—Luis Gastón.—Ante mí.' Eugenio López.	694 A C 9
REMATES.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bélen, ha librado por ante mí el edicto que dice: D. Carlos Quintín de la Tórre y'Gobián, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital. Por el presente hago saber: que en el incidente formado para tratar del remate de cincuenta y cinco tercios de tabacos, ocupados á consecuencia de la causa seguida en este Juzgado, por malversación de caudales públicos, y desobediencia á la autoridad, contra D. Francisco Martínez y Fernández, he dispuesto se saquen á pública subasta, por término de ocho dias, los citados tercios de tabacos que se hallan depositados en la Venduta pública de D. Vicente Fernández, calle de la Ma-loja núm. 116, los cuales fueron tasados en la cantidad de cincuenta y cinco pesos en oro; no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios del avalúo; señalándose para que tenga efecto el remate, el dia 20 de Septiembre próximo venidero, á las ocho y media de la mañana, en el focal de este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moró, (antes del Prado) número 102; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Habana, Agosto 29 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
695 R O 11
.Don José M® Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa de Guanajay y su partido.
Por el presente se hace saber al público, haberse señalado el dia 27 del actual, á las doce y en las puertas de este Juzgado, para el remate de ciento treinta matules de tabaco, conocido por principal, y doscientos de capadura, tasados en ochenta y cinco pesos en oro, con el rebajo del veinte y cinco por ciento del precio íntegro de dicha tasación; con la advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación con la rebaja expresada; que no se admitirá tampoco, sin que el postor deposite en la mesa del Juzgado, el diez por ciento de la cantidad fijada como tipo, y que el expresado tabaco se encuentra depositado en poder de D., Juan José Hernández, vecino de “Puerta de la Güira”. Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado de D. Ramón Hernández y Rodríguez. Guanajay, Septiembre 5 de 1888.—José Mf Vélez. —Por orden de su Sría., Manuel Garrido.
692 R O 9
EDICTOS.
Don A ntonio Martí, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Felicia Valentín y Fernández, natural de Valiadolid, viuda, de 36 afios é hija de Valentín y de María; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; apercibida de ser declarada rebelde.—Habana, Agosto 28 de 1888. —Antonio Martí y Díaz de Jauregui.—Domingo L. Oliva.
610 E O 11
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catédral é interino de primera instancia del referido distrito.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Vega, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en los altos de la casa calle de la Habana núm. 136, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de ochenta y cuatro sacos vacíos y trece barras de dulce de Guayaba á Don Salvador Pego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de hó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 27 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui. —Por su mandato, y por su compañero D. Manuel Baños, Ventura R. Páez.	612 E O 11
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de e-ta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, de 37 afios y escribiente, para que dentro de nueve dies contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de documentos; cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jos demás trámites que ocurran.—-Guanajay 27 de Agosto de 1888.— José M. Vélez. —Ante mí, Manuel de J. Arocha.
618 E O 11
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pío Zúñiga, de 18 á 20 años, delgado, alto y lampiño, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ouá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón 19 de Agosto de 1888.—Félix 8.* Varona.-Por mandato de su Sría., Guillermo Escobedo.	628 E O 11
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este distrito judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Sebastián Polledo, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta villa en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Colón y Agosto 19 de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Guillermo Escobedo. 629 E O 11 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro^ piedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leandro Tomás Morales, natural de Arroyo Naranjo, soltero, de 22 afios, labrador, hijo de Eusebio y de Cayetana y sin instruccióu; para que dentro del término de treinta dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia en la causa que se le ha seguido por hurto.—Habaua y Agosto 27 de 1888.—Juan Valdés Pagés. —Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.
636	E O 11
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo González Flanco, natural de Cádiz, soltero, del comercio y de 31 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos y estafa; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no io verifica.—Habana y Agosto 29 de 1888.—Antonio Martí.—Domingo L, Oliva.
637	E O 11
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Duque Rivas, natural y vecino de ésta, soltero, periodista y de 29 años; con el fin de que dentro del término de nueve dias se prestnte en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resul: a en causa por excitación á la rebelión; apeicibido de lo que nubiere lugar si no lo verifica.— Habana Agosto 31 de 1S88.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.	;	642 E O 11
Don Jo^é María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José García, natural de Cantón, soltero, carpintero y de 53 años, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero al asiático Martín Pefialver; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y coutu-máz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones aue f-curran.—Guanajay y Agosto 28 de 1888 — José M. Fólez.—• Ante mí.,—Manuel de J. Arocha.
646 E O 11
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á‘ Don Francisco de Armas Hernández, natural de Canarias, vecino de ésta, casado, jornalero, de 20 año9 é hijo de Francisco y de Faustina; al moreno Joaquín Calderón y Miranda, natural de Alquízar, vecino de ésta, soltero, cocinero y de 40 años; y al pardo José Ortíz l’érez, natuFal y vecino de ésta, soltero, cocinero y de 19 años; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este anuncio se presenten en este Juzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 30 de Agosto de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su 8ría., Francisco Ozeguera.
649 E O 11
Ldo. D. Joaquín Camacho y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, etc. Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno JuaD, cuyas demás generales se ignoran, que tiene una cicatriz en uno de los pómulos, de estatura baja, algo jóven y de un pequeño bigote; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina de nikel, dos billetes da á $ 10 y cuatro de $ 3 al de su clase Carlos Valera en el ingenio «San Antonio de la Ceiba,» en San Nicolás; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Agosto 31 1888.—Joa» quín Camacho.—Por mandato de su Sría,, Francisco Muñoz.	«57 E O 11
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Antonio Cárdenas Valdespino y Manuel María Foiá y Aquiaque, naturales y vecinos de esta villa, solteros, aprendices de 14 y 15 años respectivamente ó hijos de Faustina Cárdenas el primero y de Manuel y deCármen el segundo; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado á fin de que exhiban la multa que les ha sido impuesta á consecuencia de la causa criminal que se les siguió por hurto á Don Pedro Calvo; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario ^e les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Septiembre 3 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana¡ libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galludo.	660 E O 11
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia ele la misma.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez y Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto de un caballo de i>on Luis Gómez; cierto y seguro de que si no lo nace se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Bejucal Agosto 29 de 1888.-Manuel de Ja Concepción.—Por mandato .de su Sría., Gaspar Barcna.
703 E O 9
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Real, cuyas generales se ignoran, á fin de aue dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Jacinto Manrique; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Agosto 29 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
702 E O 9
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito Hamo y emplazo á Don Julián Aridreu y Alvarez, natural de Puerto Rico, de 60 años, soltero, vendedor ambulante de billetes de lotería y vecino de Regla, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco de León; seguro de que si así lo hiciese le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Agosto 26 de 1888 —José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Rafael Galindo.
620 E O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Sánchez Romero, hijo de Don Fernando y doña Josefa, natural de Madruga, soltero, de 20 afios, carpintero y vecino que era de la calle de Curazao núm. 26; para que se presente á extinguir la condena de un mes y veinte y nueve dias de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa criminal que se le siguió por infidelidad en la custodia del confinado Manuel Sereira Blanco; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien ge entenderán los trámites posteriores de la misma.-Habana Septiembre 3 de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	679 E O 9
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del mismo, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Fulgencio Gómez, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca dentro del término de tres dias, á contar desde la fecha, en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu el juicio de falta que se le sigue por faltas á un agente de la autoridad; apercibido de lo que hubiere lugar si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida. Y para su publicación en tie9 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente,—Habana y Agosto 23 de 1888.—Cecilio Llavería y Pascual.—Por su mandato, Antonio Santurio.	671 E O 9
D. José Godoy García, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este primer edicto, c;.to, i Lino y emplazo á Don Bernardino Pérez conocido por «Mosquito,» natural de Asturias, soltero, como de 28 afios y tabaquero; D. Francisco Fernández conocido por «Pancho el Sastre » natural de Asturias, soltero, como de 26 años y de oficio sastre; y á Don Manuel González, natural de Asturias, soltero, de 20 años, tabaquero y conocido por el «Artillero,» vecinos que fueron todos de Santiago de las Vegas; á fin de que se presenten, los dos primeros en la cárcel y el último ante este Juzgado 9 descargarse de la culpa que les resulta en la causa que instruyo, como Juez especial nombrado en comisión, por homicidio de Don Pedro M® Alvarez, disparo de armas de fuego, lesiones y daño; previniéndoles que si no lo verifican se les declarará en rebeldía y les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Agosto 26 de 1888.—José GodOy García.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en la Gaceta de la Habana pongo la pregente en la misma fecha.—Manuel Baños.	573 E O 9
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Palomares ó sea D. Miguel Félix Torre, natural de Valencia, soltero, de 32 afios Je edad y confinado que fué del presidio departamental de esta capital; para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, á ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Septiembre 4 de 1888.-Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco. 670 E O 8 D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia propietario del distrito del Cerro y encargado del suprimido Juzgado del Prado.
Por este raí tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Bou José Martínez Pita, natural de la Corufia, soltero, hijo de José y de Josefa, de oficio mecánico y de 34 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado y ante el actuario á ser notificado del traslado que de la representación fiscal se le confiere en la causa que se instruye contra el mismo y otro por allanamiento de morada, para que nombre abogado y procurador que le defienda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 3 de Septiembre de 1888. — Juan Valdés Pagés.—Por manda o de su Sría., Eugenio Fernández Me Mabón.
676 E O 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Huerta Díaz, hijo de Ceferino y de Matilde, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 17 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado para satisfacer la multa de seiscientas veinte y cinco pesetas, á que ha sido condenado en la causa criminal que por el Juzgado del Prado se le siguió por hurto en unión de D. Enrique Modesto Lara; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habaua y Septiembre 8 de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
683 E O 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Ceiro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don. José Ríos Fllgueras (a) El Obispo, hijo de Estéban y de Antonia, natural de la Corufia, soltero,. cochero y de 20 años, para que en el término de nueve dias. comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para cumplir la condena de