g— i
88
GACETA DE LA HABANA.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín BermudeZ (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D, José Solis. '
Macagua, Carrefio y Sobrino.
Macuriges, Carreño y Sobrino.
Matanzas, Carreño y Sobrino.
Hueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nue vitas, D, Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado, Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
¿Palmillas, Carreño y Sobrino.
Pcrico, Carreño y Sobrino.
Palmira, D. José Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro. Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julian Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfucgos.
Roque, Carreño y Sobrino.
Santa Ana, Carrefio y Sobrino.
San José de los Ramos, Carreño y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. José Tigo.
.'San Diego del Valle, D. José Rofes.
‘San Antonio de los Baños, Felipe Bozi. •
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández. San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfiez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sut, D. Antonio Mas.
Sabanilla del Encomendador, Carrefio y Sobrino.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Seoretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz. Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
‘Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, Carreño y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento Vinales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.
ANUNCIOS.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
El castizo' escritor Teodoro Guerrero, acaba de publicar una obrita, que cómo todas sus producciones literarias, es digna del mayor encomio.
LA PASION DE LOS CELOS
es un conjunto de cuadros de la vida íntima de la Sociedad, trazado por mano maestra. El libro está escrito con galanura de estilo y gran conocimiento del corazón humano. Si Guerrero no fuera conocido en la república de las letras por sus brillantes composiciones, esta última obra le haría alcanzar justo renombre entre los bue nos literatos.
LA PASION DE LOS CELOS
está dividida en seis cuadros, en la forma siguiente:
Cuadro primero.—La sombra del marido.
le Un amante celoso de un marido.’
2q El colmo de la desvergüenza.
3? Un crimen velado en las sombras.
4q Cuadro de familia.
5p En el taller y en el gabinete.
69	El secreto del escritorio.
7v La esclavitud del deber.
89 El beso del amor.
Cuadro segundo.—El retrato de una muerta.
Dedicado á Lola Rodríguez de Tió.
lo El sacrificio de un poeta-2o Una carta de Ultra-tumba.
3o Las primeras lágrimas.
4o El cambio de fortuna.
5o Apuntes de una cartera.
6o El estallido de un beso.
7? El arma de las mujeres.
89 Los celos del marido.
Cuadro tercero.
El amor de los amores.
Cuadro cuarto.—La gloria y el arte.
l.° Los ojos de Adolfo.
2o De cómo los celos son adivinos.
3o Donde se vé que la reconciliación es la poesía del amor.
4o Las espinas del amor.
5o Escena trágica no anunciada en el programa.
6o El arte visto por dentro.
70	Que prueba que el pulso no es el barómetro del alma.
8? Peligros de ser empresario, do La Felicidad es un sustantivo inventado para atormentar á los humanos.
Cuadro quinto.
Celos de padre.
Cuadro sexto.—El infierno en el hogar.
APROBADA
por Real Decreto de 5 de Febrero de 1886. De venta en el despacho de esta Imprenta
NUEYA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MOOIMADA
PARA LAS ISLAS DR CUBA Y PUERTO-RICO
T APROBADA
¡por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
lo A la mujer que madruga, Dios la ayuda.
2o Celos de suegra.
3o El efecto de una mirada.
4o De la acera al balcón.
5o La nube se carga de electricidad.
6o Donde se desata la tempestad.
7o La estrategia de la viuda.
8o La lealtad de los amigos íotimos.
9o De cómo cada cual vé el demonio con diferente figura.
10. La consecuencia de los celos.
EPILOGO.
De venta en esta imprenta de La Gaceta, Teniente-Rey 23, á DOS PESOS BILLETES el ejemplar.
Se encuentra de venta en el despacho de «sta Imprenta, en. un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana........ $ 2-00 plata,
En Provincias....... „ 2-12i oro.
EMPASTADO.
En la Habana........ $ 2-50 plata.
En Provincias........ „ 2-50 oro.
JpSY jPupYISIOKAX
DE
MATRIMONIO CIVIL
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil. LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
(ISLA DE PINOS )
DOS MAGNIFICAS CASAS.
Llegada ya la temporada de baños, y habiendo muy pocas casas desocupada?, á causa de las muchas familias que acuden en busca de los saludables aires y beneficiosas aguas de Isla de Pinos; ponemos en conocimiento de los qne deseen aprovechar la oportunidad de alquilar una hermosa casa de ladrillos y tejas, con nn gran portal, oratorio, sala, siete cuartos, buen comedor, cocina y demás comodidades qué puedan necesitarse para úna extensa familia, que en mó-r dico precio pneden obtenerla, acudiendo á la calzada del Oerro, ñúm. 527 [Habana.]
Otra casa de igual oondiciones, menos un cuarto, pues sólo tieue seis, se alquila en el propio lugar; y dán razón de sns condiciones en la misma calzada del Cerro, núm. 527.
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Chiba.
Venciendo en 19 de Julio próximo el cupón número 8 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá á pago desde el expresado día, de 8 á 10 de la mañana.	|
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 89 sorteo, se efectuará, presentando los interesados los valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de pago serán de 8 á 10 de la mañana desde el I9 al 19 de Julio, y transcurrido este plazo á las mismas horas de ios Lunes y Martes de cada semana; excepción hecha siempre de los días de correo para la Península.
Habana, Junio 26 de 1888.—Los Delegados, M. Calvo y Cp. Oficios 28.
Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferro carril de la Bahía.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se hace saber á loe Sree. Accionistas, que deede el dia 24 del corriente se procederá al reparto de un tres por ciento sobre ei valor nominal de cada acoióu por cuenta de las utilidades del año.
Habana, Julio 5 de 1888. Arturo Amblard.
Comisión Liquidadora di la Caja db Ahorros,
DESCUENTOS T DEPÓSITOS DB LA HABANA.
D. Nicolás Varela Dopico, ha participado el extravío del certificado de depósito coa interés en oro, número 66,480 y el certificado de depósito con interés en billetes número 66,479, y solicita se le provea de duplicado. Lo
3ue se anuncia por este medio durante quince días, á fin e que si alguno se considera con derecho á los depósitos de referencia, ocurra á manifestarlo en las oficinas de la Liquidación, O-Reilly número 25, en la inteligencia de que, si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana, Abril 20 de 1888.—El Secretario, Ignacio Remires.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA
Para el Viernes 13 de Julio de 1888.
A las 8.—Los mosqueteros grises. A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.—Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. Ï.