V
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa-
Secretaría.
¡¿j »clarada vacante la plaza de Médico Municipal y Forcé 3 de este término, dotada con el haber anual de 750 j ios; el Sr. Alcalde Presidente, de conformidad con lo ato lado por la Ilustre Corporación, en sesión de 3 del corrüi be, ha dispuesto se convoquen aspirantes á la misma m el término de treinta días, contados desde la fecha 1. primer anuncio que se publique en la Gaceta; de-bien*.« los interesados acompañar á sus instancias los docuu ntos justificativos de sus méritos y servicios: á . contii ación se insertan las obligaciones impuestas á los Médll 3 Municipales.
|h de orden de S. Sría. se hace público á los fines ' preval dos.
racoa, 14 de Noviembre de 1888.—Baldomcro Ru-Ibio, 18 retario.
Obligaciones que se citan.
¡|| tículo 2.° La obligación de los facultativos que acepuc estas plazas, será asistir gratuitamente á las familias »obres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgica« cesarías, y además auxiliar á los Juzgados en lodosa 3 casos médicos legales que ocurran dentro del Distiil Municipal, tanto en reconocimientos como en en-ferm«n r autopsias. (Decreto de 24 de Agosto.)
I j. 9q Se consideran como pobres para los efectos del H reto de 24 de Agosto último, y por tanto tendrán dereoos á la asistencia completa y gratuita.
- lo Los que vivan de un salario ó sueldo, cualquiera ue sea su procedencia, que no exceda del doble de looo e se paga á un jornalero en la localidad respectiva. ,
2?. . 2? Los que vivan de rentas, cultivo 6 cría de ganaos cuyos productos estén graduados, y no^ excedan de lau na que ganarían los jornaleros en la localidad.
** . 3o Los que estén dedicados á la Industria y al Comee o, y paguen por contribución una cuota inferior *1 3 o de la cantidad á que ascendería al año el doble salarri e un jornalero al precio corr iente y más general en el I strito. (Decreto de 31 de Octubre.)
li
Obligaciones Municipales.
B pagar y conservar la vacuna en el término, la asisteuls 1 médica de los presos de la Cárcel y asistir dia-riamesa los enfermos existentes en el Hospital de Caridad, indo se establezca, y costearse la cabalgadura cuancdi enga necesidad de salir al campo ó practicar reconocí ento ó asistir algún enfermo; bien sea por man-dato jj¡ icial ó porque lo reclamen los enfermos pobres que tiii) m derecho, á ser visitados gratuitamente.
Ilustre Ayuntamiento de Mariel-
Pliega s condiciones que ha de servir para el segundo ni ate de dos caballerías de terreno, pertenecientes sai igenio ((Emilia», el cual radica en el término muña pal de Nueva Paz, y pertenece á la Sra. D$ Emi-li.il Piquero Argüelles, viuda del Sr. Vigil; cuyo acto tal rá lugar el dia 15 de Diciembre próximo, á las <0 » de su mañana, simultáneamente en la Casa con-8811 rial de Nueva Paz, ante el Sr. Alcalde de aquél di rito, y en la de Mariel, ante el Sr. Presidente de tea Corporación.
m nera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cea idos y papel correspondiente, según está dispuesto.
0 inda. No se admitirá postura que no cubra las dos teal ras partes de la tasación total de 1.500 pesos oro.
® 3era. Los Imitadores presentarán en el acto del remata ». acompañarán al pliego, el recibo de haber depositasi en la Caja Municipal, ó,en poder del Recaudador d l4 ontribuciones Municipales, el diez por ciento de la tasu 5n con la rebaja de la tercera parte, sin cuyo requisiti o se admitirá postura alguna. /
O rta. £1 remate se adjudicará al mejor postor; y si resuB sen dos ó más ofertas iguales, se admitirán pro-posicb.a 3 verbales por espacio de un cuarto de hora‘ adjudicó ose al que mejores ventajas ofrezca.
CJ ata. El rematador que resulte en mejores condì cioms en ambos puntos, después de confrontado el resultami obtenido en cada uno de ellos, y aprobado por la Corpa* ión, tendrá la obligación de pagar el importe del remati .n pronto como se lo notifique; así como las costas orci mdas hasta el otorgamiento.de la escritura inclusive, 88 ipre que no alcanzase el valor total de la venta para 00 rirlas.
So' a. El embargo de las dos caballerías de terreno ^ que seo matan, se halla registrado en el de la propiedad , de Gii» í8, cuya certificación obra en el expediente originar quty xiste en esta Secretaría, y copia que consta en la de .1 eva Paz, pudiendo los interesados acudir á cual-quiersa. las dos, en horas hábiles, á enterarse de los demás ral íenores que crean convenientes.
SS ima. Se señala como tipo para la subasta, reba-jada IBI rcera parte de la tasación, un mil pesos oro.
H iel, Noviembre 13 de 1888.—Remigio Borbolla.
Modelo de proposición.
Ü N......N...., vecino de....... enterado del anun-
ci°y 1; de condiciones publioado para el remate de *las doiotj bollerías de tierra del ingenio «Emilia», acude al Ayrt imiento en solicitud de dicho remate, sujetándose
á todas! 9 condiciones del expresado pliego, y ofrece.
pesos, j
(Fecha y firma.)
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar en 31 de Junio último1 y 26 del anterior, ha de procederse á contratar en subasta pública, el dia 10 del mes de Diciembre próximo venidero, y doce en punto de su mañana, varios lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, que son necesarios para el servicio de este hospital, y correspondientes á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 10 de Diciembre citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la ma* ñaña á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y aprorrateo entre los que tomasen parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino y del comercio de.......... enterado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia...de los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal y tanto y cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Orden de la Plaza del día SO de Nbre. de 1888.
Servicio para el día lo de Diciembre.
Jefe de dia.—El Comandante del 7q Batallón voluntarios, D. Bonifacio Bango.
Visita de Hospital.—Batallón Orden Público.
Capitanía general y parada.—7? Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia occidental artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar El 2o de la plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem el lo de la misma D. José Mera.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
Colegio Notarial de la Habana.
Secretaría.
En sesión celebrada ayer por la Junta Directiva de este Colegio, se dió cuenta con el Decreto de cúmplase, á la participación hecha al Illmo. Sr. Decano por el Ministerio de Ultramar, de haberse aprobado el Reglamento interior que ha de regir á este dicho Colegio y eT especial de Monte pío; y la indicada Junta se sirvió acordar: que como lo ha dispuesto el referido Illmo. Sr. Decano, se guarde, cumpla y ejecute lo mandado por S. M. (q. D. g.), quedando desde luego vigentes los expuestos Reglamentos, haciéndose la impresión y distribución á la mayor brevedad posible.
Y en cumplimiento del menciorado acuerdo, expido la presente para su publicación por el periódico oficial para los efectos oportunos.
Habana, Noviembre 29 de 1888.—El Censor segundo y Secretario interino, Carlos Láurent.
Banco Español de la Isla de Cuba-
El Consejo de Gobierno del Establecimiento, en sesión ordinaria de doce del actual, ha acordado que el dia 12 de Diciembre próximo venidero, á las doce de la mañana, en la Sala de sesiones del Banco, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al artículo 61 de los Estatutos, se celebré Junta General extraordinaria de Sres. Accionistas, con objeto de acordar: lo Que se pida la derogación de la Real orden de 21 de Septiembre de 1886, en cuanto niéga la limitación pedida para los cargos de Subgobernadores, y la reelección de estos cargos; 2o Para en su consecuencia acordar que se reforme el artículo 35 de los Estatutos, en el sentido de que el cargo de Subgobernador, durará sólo cuatro años, pudiendo ser reelegido, y continuando no obstante el actual Subgobernador dos años más; 3q Para acordar igualmente la reforma del inciso quinto del artí-culo 28 y el inciso 10q del artículo 45 de los Estatutos, y 4? Para proceder á la elección de la terna de Subgobernador segundo.. Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas, advirtiendo: que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2q del artículo 56 de los Estatutos, no podrá la Junta ocuparse de otros asuntos, que los que son
objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Sres. accionistas que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, que desde el dia de hoy se facilitará en la Secretaría del Banco á los Sres. accionistas que la pidan y tengan derecho de asistencia.
Habana, Noviembre 22 de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 3o de Noviembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ¿ 235i p.g y cierra de 236¿ á ____235í p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual......... 70 p.g O. oro.
Idem idem y 2 idem..............................
Idem de anualidades........	..................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Bonos del Ayuntamiento.... 63 & 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Baneo Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía -de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
BanoO Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa dé Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados........-... .. .......
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana............
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro..., Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...........WW.L....W
Idem de S&gua la Grande....••
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............«.
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio ‘‘Central Redención.”
Par á 1J p.g P. oro. 16} Ä If p.g D. oro.
51} á 62} p.g D. oro.
45 á 40 p.g D. oro.
54 á 644 p.§ D. oro. 2 á S p.g D. oro.
10 & 104 p.§ P. oro.
114 á 12 p.g D. oro.
Par á 14 p. o D. oro.
10 á 11 p.g D. oro. 10 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. .............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual..................
TIFOS 1 le las alti-mas lentas,
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España ..................| 4 i 6 P-o	«P*
r	i según plaza, feoha y oantidad.
Inglaterra.................. 20| á 214 p.® P. oro 60 div
Franni*	f • * «i P-S «Oldr
*rranola.................. 164 A 7 p.g P. oro 8 div.
Alemania................. 4 á 5 p.g P. oro 60 d[v.
Estados-Unidos...........í i 9*	0P'p60	. A
[ 104 á 11 p,o oro S div. Descuento mercantil......... 8 y 10 p.g auual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos’ 74 á 74 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
Habana 30 ie Noviembre de 1888. El Slndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior*
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Casimiro Suárez Fernández, don Enrique Cowley y don Francisco Casamella Hernández, se infirieron heridas y lesiones leves, por accidentes casuales. El menor don Eligió Guevara y Francés, fué mordido por un rabo. Suicidio del moreno Lorenzo Aragón, disparándole un tiro.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Miguel Llampias y Gandal, participó haber sido estafado en corta cantidad por don Ángel Villalva y González de Mendoza.


■

i’iqa