GACETA DE LA HABANA.
13
10.	Todas las cuestiones que se susciten por el rematador, acerca del cumplimiento de su contrata, serán resueltas por el Alcalde Municipal en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno Civil de la provincia, en la misma vía, y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación, que sean competentes para conocer en las cuestiones que ocurran.
11.	Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello doce, con arreglo al modelo siguiente:
D ..........., vecino de......, enterado del pliego
de condiciones para la subasta del servicio de suministro de mal oja y maíz, para los animales del ramo de Obras Públicas, se compromete á facilitar dichos artículos por la
cantidad de.......(en letra) la arroba de maloja, y por
la cantidad de...... (en letra) la ración de seis y cuarto
libras de maíz, acompañando el recibo de la Depositaría municipal, que acredita el depósito de $ 17, que establece la condición primera del citado pliego.
Modelo del documento de abono.
Yo, D. N.......N........... vecino de este término,
declaro y afirmo, que D..... (aquí el nombre y apellido
del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento, en el remate del servicio de suministro de alimentación del ganado del ramo de Obras Públicas municipales; y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador principal pagador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden y escursión y fuero de domicilio.
Fecha y firma.
Guanabacoa, Junio 15 de 1888. Francisco Pagés. Mariano Domeñe. Jaime Yilá.
Es copia.
Guanabacoa, Junio 25 de 1888. Federico Torres, Secretario.
Ayuntamiento de Regla
Secretarla.
No habiendo tedido efecto, por falta de licitadores, el remate de la recaudación municipal de los repartimientos del próximo afio económico de 1888 á 89 y 1889 & 90; este Ayuntamiento, en su sesión celebrada el día 28 del que $ursa, acordó se saque nuevamente á pública subasta, con el cinco por ciento de comisión; señalándose para el acto el día 15 del entrante mes de Julio, á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular, ante la Comisión que designa el art 8q, inciso 2? del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, para que los que quieran hacer proposiciones puedan enterarse del pliego de condiciones que desde esta fecha queda expuesto al público en esta Secretaría, y publicado en la Gaceta oficial del día 27 del presente mes.
Regla, Junio 30 de 1888. José M. Sánchez.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, los remates de los productos del mercado, cuyo tipo es de $ 5.000 oro; suministro de medicinas, en $ 400; este Ayuntamiento, en su sesión celebrada el día 28 del que cursa, se acordó se saquen nuevamente á pública subasta, señalando para el acto el día 15 del entrante mes de Julio, á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular, y ante la Comisión que designa el art. 8o, inciso 2q del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, para que los que quieran hacer proposiciones á algunos de ellos, puedan enterarse de los pliegos de condiciones que desde esta fecha quedan expuestos al público en esta Secretaría.
Regla, Junio 30 de 1888. José M. Sánchez.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro de víveres para la manutención de presos en la Real Cárcel y detenidos en el Depósito Municipal, durante el año económico de 1888 á 89 anunciada para las dos de la tarde de este día, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar la misma hora del día trece del mes de Julio próximo, para que tenga efecto en esta Casa Consistorial, bajo mi Presidencia, con sujepión al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal, mediante el tipo de diez y ocho y tres cuartos centavos por cada ración, satisfechos por mensualidades cumplidas y fianza de trescientos peso?* ro, ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deset interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el ex-ediente, acompañándolas de cédula personal y carta de epósito, por valor de ciento cincuenta pesos oro; bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
. Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 22 de 1888, Eustaquio Pérez.
Ayuntamiento de Nueva Pav.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Ayuntamiento desde el día 8 del actual, un caballo dorado, como de seis años de edad y 7 cuartas de alzada, con esparabán en una pata, he dispuesto que $1 lunes 9 de Julio próximo á las nueve de su mañana, se proceda al remate del mismo
como mostrenco, ante los estrados Consistoriales y en pujas á la llana, á no ser que ante de dicho día y hora parezca su dueño y se presente á recojerlo con los títulos que acredite la propiedad.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz, 26 de Junio de 1888. P. S., José Me-néndez.
Banco Español de la Isla de Cuba-
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de esta fecha, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre de este año, un dividendo de dos por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. Accionistas á este establecimiento en días hábiles y horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 12 del actual en adelante.—Lo que se hace saber por este medio á los Sres. Accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, 2 de Julio de 1888. El Secretario, J. B. Cantero.
Recaudación de Contribuciones.
Vencido en el dia de ayer el primer plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal para pagar la contribución por el concepto de fincas urbanas del 2q trimestre, So y 4o trimestre de fincas rústicas y 4o de subsidio industria, todos del año económico de 1887 88, se concede otro plazo de tres dias hábiles en los que estará abierto el cobro de dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen incurrirán en el primer grado de apremio, que consiste en el recargo de cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según se establece en el artículo 14 reformado de la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
1 Habana lo dé Julio de J888.—El Jefe de la Sección, Manuel Romero.
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara-
1 ANUNCIO.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de la3 monturas llamadas Dragonas, que necesiten los Escuadrones de esta segunda agrupación, por el término de dos años, se anuncia, para que los señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hallan de manifiesto en esta oficina, sita en la calle de Colón número 13, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica nombrada al efecto, el día 15 de Julio próximo, á las ocho de la mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Santa Clara. Junio 16 de 1888. El Teniente Coronel primer Jefe, Patricio Gutiérrez,
Comandancia de la Guardia Civil deCienfuegos
Tercera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 160 monturas de las llamadas «Dragonas» que necesita esta Comandancia y la de Saucti Spiritus, que forman esta agrupación, se anuncia para que los Sres. que deseen ha cer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandan cia, todos los días, no festivo*, de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta económica del Cuerpo, que presidirá el Señor Teniente Coronel, Jefe de la agrupación, el día quince del próximo mes de Julio á las nueve de la mañana, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfuegos 14 de Judío de 3888.—El Teniente Coronel, Felipe Dulanto.
Orden de la Plaza del dia 2 de Julio de 1888.
Servicio para el día 3.
Jefe de día.—El Comandante del ler. Batallón de Voluntarios, D. Tiburcio V. Cuesta.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Médico para los baños.—El del Batallón Ingenieros D. Luis Hernández.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar. Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3q de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El 1q de la misma, D. Eduardo Rodríguez.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Cotizaciones de la Bolsa de 2 de Julio, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió a 234£ p.g y cierra de 234 á 234i p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem............................:
Idem de anualidades...........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2} á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico...................
Idem del Ayuntamiento...... 04 á 02 p.g IN-
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
15* á 15| p.g P. oro. 10} á • p.S D. oro.
49 á 50 p.S D. oro ex-div.
35 á 25 p.S D.
54 á 53} p.S D.
5 á 4} p.S D.
13* á 13* p.S P. oro
10 á 9 p.S D.
1 á 8 p. S D. oro
11 á 10 p.S D. oro. 10 á 8 p.S D. oro.
TIPOS de lu últimas renta
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla,de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.S
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
Cotizacicnes del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España			 Inglaterra		f 5 á 6* p.g P. oro erp. ( según plaza, feoha y oantidad. f 21 á 214 p.S P. oro 60 div
	(22 á 22* p,g P. oro 3 div. j 6} á 6* p.g P. oro 60 div .
Alemania	 Estados-Unidos	 Descuento mercantil			 17 á 7* p.g P. oro 8 drv. 	 10 á 10} p.g P. oro 3 d(v.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 5* á 0* rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4 á 4* reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4* á 4} ría. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Marzolus.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 2 le Julio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.