GACETA BE LA HABANA.
453
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaoión 87 6 89.—-De 4 i á 5 reales oro arroba según envase j número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 & 89— 4) & 5 rls. oro (§>.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don M anuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corred or.
Habana 4 ie Septimbre eto de 1888. El Síndieo Presidente interino) Jos? María de Montalv&n*
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El menor pardo José Francisco San Martín y asiático José Allín, se infirieron heridas leves casuales. El asiático Julián Zulueta sufrió heridas graves, por imprudencia temeraria, apeándose de un carro del Urbano por su delantera. El menor pardo Antonio Leal y Castillo, fué mordido por un perro. D. Víctor Moreno y Merlo, trató de suicidarse, infiriéndose una herida leve por arma de fuego.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Francisco Vicente de Córdoba, en el camino «Serventía», que de Puentes Grandes existe á la estancia «Los Molinos», fué robado por dos jóveves blancos, que no han Bido detenidos, y se practican activas diligencias para su captura.
La parda Marina Rodríguez, se quejó de la falta de su habitación de varias prendas de poco valor, sospechando haya sido el autor un tal Felipe, conocido por el Js-lefio.
A don Nicanor Sánchez, le hurtaron un barril con bacalao; perseguidos los autores, que eran tres morenos, abandonaron en la fuga lo hurtado, que se recuperó.
D. Ramón Feijó y Núfiez, participó, que de su domicilio le habían hurtado una lámpara de cristal.
D. Bernardo Chabré, se quejó, de que en una habitación del solar donde habita el pardo Bernardo Hernández, había habido un principio de incendio, sospechando fuese intencional, por dicho pardo.
APREHEHENSIONES.
Detenido don Federico Hernández, por acusarle de hu rto la meretriz dolía Angela Betancourt.
Detenido don Luis Valdés, por hurto y agresión á don Miguel Valdés y Valdés.
Detenido don Segundo Nido y Castro, por acusarle de estafa de 45 centavos, el menor moreno Jobó Remigio Díaz.
Detenidas las meretrices morenas Trinidad Correa y Gabriela Mora, por faltas y agresión al Orden Público.
Detenido don Manuel Barrera, por queja que produjo la morena América Jocher, de que aquél le había insultado y maltratado.
Detenidos don Benjamín Ruíz y Alallón y don Te-lésforo de Cuadra, por faltas á agentes de la Autoridad.
Detenidos D. Tomás Ruíz García y D. Pedro Aguiar Ruíz por faltas y amenazas á agentes de la autoridad.
Detenido el moreno José Ramón Calvo por herida grave al de su clase Ramón Blanco.
Detenido el asiático Marcelino Acay por herida al de su clase Vicente Aon.
Detenido D. José de la Rosa y Díaz por herida de carácter reservado á D. Antonio Rodríguez.
Detenidos D. Antonio Cabeiro y meretriz Doña Sera-pia López por reyerta y lesiones leves.
Detenido D. Antonio Martínez Martínez por herida leve á D. Aurelio Fernández Andrade.
Detenidos D. Pedro Rodríguez Cabrera y Don Luis Gil y Roque por reyerta y lesiones leves mutuas.
Detenido D. Antonio Ulloa López por lesiones leves á D. José Suárez Rodríguez.
Detenidas las meretrices morenas Crescencia ¡dan Martín y Luisa Jorrín por reyerta sin daño.
Detenidos D. Evaristo García Argiielles, D. Antonio Beltrán y López, pardo Manuel Anastasio Gil, moreno Cristóbal Aleo Paz, Felicia Pastrana y D. Francisco Valdés por escándalo.
Detenido D. Domingo Caam&fio Carballo por estar circulado.
Detenidos D. Antonio Ferrera y Sendra, parda Inés Vivó Valdés ó Rodríguez y morena Ramona Beltrán para sufrir arresto.
Detenido D. Juan Roig y D. José Fernández por orden judicial.
Detenidos nueve individuos para identifiear.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto....................................... 2
Por estafa................................... .	1
Por faltas á agentes de la	Autoridad............ 7
Por heridas, lesiones,	reyerta	y	escándalo... 18
Circulados........•........................... 1
Para sufrir arresto............................  3
Por orden judicial.............................. 2
Para identificar................................ 9
Total..................... 43
Habana y Septiembre 4 de 1888.—Manuel Aseneio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Ldo. D. Manuel Peralta y Melgares, Comandante Fiscal del 6q Batallón Cazadores Voluntarios de la Habana.
Por el presente, mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Trueba Zorrilla, voluntario quinto de la séptima compañía del referido Batallón, ausente sin licencia de sus superiores, desde 24 de Enero de 1885; es hijo de Agustín y de Juana, natural de Astrana, provincia de Santander, de 28 afios de edad, estado soltero, cuando se alistó, profesión comercio, estatura un metro seiscientos milímetros; á fin de que en el término de diez días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales Gaceta y Boletín del Instituto, se presente en esta Fiscalía de mi cargo, San Ignacio 14, á dar sus descargos en expediente que de orden superior instruyo; bien entendido, que de no verificarlo le parará los perjuicios á que se haga acreedor.
Ruegoá asimismo las autoridades, así civiles como militares de la Isla, se sirvan dar sus órdenes para que se averigüe el paradero de dicho individuo, y sabido, se le notifique el deber en que está de presentarse en dicha Fiscalía'en hora hábil, tanto más si se tiene en cuenta el tiempo que ha transcurrido de su ausencia.
Habana 30 de Agosto de 1888.—Manuel Peralta y Melgares.	512
Don José Portillo y Bruzón, Capitán de Ejército, Teniente de la primera Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros de esta Isla y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la plaz8, para evacuar un interrogatorio que procede de la causa seguida en el Regimiento Infantería de la Habana, contra el soldado del mismo, Matíaz Pérez, por el delito de abandono de guardia y deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expresado interrogatorio, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano don Ricardo Pérez Agüero, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de éste, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta plaza, con objeto de recibirle declaración; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana, 23 de Agosto de 1388.—José Portilo.
505
Don Antonio Boceta Rodríguez, Capitán del Cuerpo de Ingenieros y Fiscal de la causa que se sigue contra el soldado del mismo Cuerpo, Francisco Mayas Muñoz, por el delito de amenazas é insultes á agentes de la autoridad.
Por el presente mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Herrera, cuyo paradero y señas particulares se ignoran, para que el término de diez días á contar desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta dependencia de justicia, sita Cuarto de Banderas del Cuartel de Madera, frente al paradero de Concha, á prestar declaración en sumaria que instruyo de orden superior; y en caso de no presentarse en el término señalado, se le considerará en rebeldía é incurso en las penas marcadas por la Ley.
Habana, 24 de Agosto de 1888.—Antonio Boceta.
506
Don Jesús Cánovas y Crespo, Capitán Ayudante del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal nombrado para instruir informativo en la persona del licenciado del Ejército, Basilio Varona.
Y en su virtud, he acordado recibirle declaración, cuyo domicilio se ignora en la actualidad, por haberse mudado de la calle de la M aloja número 85, en donde vivía; y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este anuncio, para que en el término d» diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta oficial, comparezca al indicado objeto en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, pabellón núm. 6.
Habana, 23 de Agosto de 1888.—Por orden del Sr. Fiscal.—El Secretario, Tomás Ausin.	507
Don Juan Buígas Almuina, Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal del mismo en esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra los pardos Carlos Madema Medina y Pedro Castro Escalera, por el delito de agresión á Orden Público, de 31 y 34 afios de edad, respectivamente, de oficio tabaqueros; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos pardos, para que en el término de treinta días comparezcan en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas número 85, para un acto de justicia
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y su provincia.
Dado en la Habana, á los veinte y tres días del mes de Agosto de 1888.—Juan Buígas.	509
Don Ricardo Loño Gómez, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería y Fiscal nombrado por eJ Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para diligenciar un interrogatorio en la persona del Sanitario que fué, José Pérez Castro, cuyo indiviijuo ha desaparecido del punto en que se hallaba.
En uso de las facultades que me conceden las leyes vigentes, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Sanitario, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, comparezca en día y hora hábil, de siete á once de la mañana, á prestar declaración en esta Fiscalía, situada en las oficinas de la Comandancia Occidental de Artillería, Cuartel de la calle de Compos-tela, donde será oído; y de no verificarlo se sujetará á las resultas que correspondan.
Habana, 29 de Agosto de 1888.—El Comandante C. Fiscal, Ricardo Loño.	513
Don Rafael Gutiérrez Martínez, Alférez del Batallón Cazadores de Bailón, número uno y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior con motivo de haberse desertado de esta Plaza el día 11 del pasado Julio el soldado de la primera compañía de este Batallón José Liceras Casco, cuyo domicilio se ignora, en uso de las facultades que para estos casos conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado José Liceras Casco, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel de Santa Cristina, de esta ciudad, á dar sus descargos; en inteligencia, que de no verificarlo en el plazo marcado se le declarará rebelde.
Matanzas, 16 de Agosto de 1888.—Rafael Gutiérrez
494
Don Cándido Jullós Nocedal, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del asalto y robo cometido el día seis de Julio próximo pasado, en la tienda de campo llamada de los «Mangos», término municipal de Cayajabo. Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del referido asalto y robo, cuyos nombres son desconocidos, para que en el término de diez días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en esta Fiscalía, situada en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, á dar sus descargos, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía, Publíquese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de la provincia y Cuerpo, para que estos edictos tengan la debida publicidad.
Mariel 17 de Agosto de 1888.—El Teniente Fiscal, Cándido Jullós Nocedal.	498
Don José Caliani Alvarez, Teniente de la tercera compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue á D. Mateo Dapta Avila, por robo en despoblado á mano armada al moieno Ceferino Laurat, el día 22 de Julio último.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno de referencia Ceferino Laurat, de oficio jornalero, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de diez días, contados desde su publicación en los Boletines oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel de Infantería, con el fin de prestar declaración en (la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Colón 23 de Agosto de 1888.—José Caliani. 499
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón término de quince días, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Plaza, palero que fué del vapor' «Ciudad de Santander», para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, con objeto de hacerle entrega de un documento de su pertenencia.
Habana 23 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	497