GACETA DE LA HABANA,
1257
1 í. Resultando: que de conformidad con lo solicitado por fj 1 demandante en el segundo Otrosí, de su escrito de am-¡i liación de la demanda, la Sección por auto de diez y nue-|| e de Octubre de mil ochocientos ochenta, dispuso se re-'; [amasen del Gobierno General, ciertos antecedentes gu-i | ernativos relacionados con dicha demanda, cuyo auto se-I icuentra aun sin notificar en virtud de no haberse faci-ÜI tado el papel judicial necesario al efecto, según se expre-i en nota por Secretaría.—Considerando: que tanto por Rt jto, cuanto porque se ha dejado transcurrir mucho más I s un afio, durante cuyo tiempo el pleito ha estado parali-§| j ido sin que se haya instado en manera alguna su conti-Q: uación, siendo evidente, en tal concepto, el abandono del
■	¡curso. Visto el artículo primero del Real Decreto de I jinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho, se
■	aclara caducada esta demanda y firme la providencia gu-§ arnativa contra que se interpuso. Así lo acordaron, man-i iron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que |j margen se expresan, en la Habana, á veinte y cuatro de V ayo de mil ochocientos ochenta y siete.—Andrés Sitjar.
I asé María Díaz.—Francisco Fontanals.—Francisco de X riñas.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos
■	a la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en
Habana á quince de Diciembre de mil ochocientos Kj :heuta y ocho.—José Mendo.—Vto. Bno.—Franeiseo de fl rmas.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Secretaría.
Negociado de Alcances.—Núm. 424,
En el expediente citado, instruido por las oficinas éntrales de esta Isla, á consecuencia de alcance deduci-
>	por el Tribunal de Cuentas de Puerto Rico contra . Ramón Carpegna, Conde de ese apellido, Administra->r que fué de la Aduana de PoDce, por las correspon-ente al afio de 1844, ascendente á $ 267 47 centavos, esultando: que apesar de haberse convocado por la aoeta oficial de Madrid de 7 de Mayo de 1882, á los he-deros ó apoderados legales de D. Ramón Carpegna, dministrador que fué de la Aduana-de Puerto Rico en afio de 1844, no comparecieron; y Considerando: que ■r providencia del Tribunal de Cuentas del Reino, fecha
¡ i de Junio de 1883, dispuso la declaratoria de rebeldía
>	los herederos citados; he acordado oon fecha 12 del i itual, la declaratoria aludida de dichos interesados, ha-
éndose las debidas convocatorias durante ocho días en la aceta oficial de esta ciudad, á los fines consiguientes, iciéndose igual convocatoria por la de Puerto Rico.
Habana, 13 de Diciembre de 1888.—El Interventor ineral, Prado.
Sección de atrasos.
Negociado de Regaros.—Convocatoria.
Don Marcelo Mereta, Interventor que fué de la ibalterna de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de le hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta In-rvención General en hora y dia hábil y término de 15 á cojer un pliego de calificación deducido por el Tribunal i Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales efectos de la Administración de Santiago de Cuba, rrespondiente al mes de Febrero de 1885, presupuesto . 1884-85, en la inteligencia que de no presentarse á i cojer aquél, se le ocasionarán los pequicios consiguientes.
Habana, 7 de Diciembre de 1888.—El Interventor ¡ neral, Federico Prado.
Real Audiencia Territorial de la Habana*
Secretaria de Gobierno.
Convocatoria.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, n esta fecha, se ha servido acordar lo que sigue:
«No habiendo podido celebrarse las elecciones de s que han de formar la Directiva del trienio sexto .e empezará á correr el 1? de Enero próximo venide-, por los motivos que expresan el Decano y Junta Di-itxva del Colegio Notarial del Territorio, y de confinidad con lo prevenido en los artículos 98 y 99 del iglamento orgánico, se convoca nuevamente á Junta i neral de dicho Colegio para tratar de las mencionadas scciones, debiendo tener efecto aquella el día 27 de aero del afio entrante á las doce de su mafiana en el 1 m.1 destinado para despacho de esta Providencia.»
Y en ejecución de lo mandado libro la presente pa-I su publicación en la Gaceta oficial de esta capital I r tres números consecutivos.
Habana, Diciembre 24 de 1888.—El Secretario de I ibierno interino, Octavio Prieto.
spección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Juan Romero Caballero, autorización para verificar un aprovecha-
miento forestal, en los montes que posée en la hacienda «S. Juan de las Playas» ó de «Los Perros,» sita en el término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. Habana, Diciembre 13 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio María Rodríguez Lago, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la Hacienda comunera «La Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud d^ lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término’de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agapito Díaz, en representación do la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la linca «El Burro,» situada en el barrio del Este y perteneciente á la hacienda comunera «Morón,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan áprovechar Habana, Diciembre 12 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labrone, apoderado de D. Cipriano D. Brosusain, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee su poderdante, en las haciendas comuneras «Charco-Hondo,» «Guanabanabo,» y «Laguna del Medio,» situadas en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino», compuesta de cuarenta caballerías de tierra, de la hacienda «Cupeyes Abajo», sita en el barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y 30 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo,
Habiendo solicitado Don Mariano Ros, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca La del Medio, perteneciente á la hacienda comunera Yagua-nabo, sita en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera], se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General,
en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de lo3 producto que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 17 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara-Seoretaría.
Negociado de Beneficencia.
De conformidad con lo que dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de qnince díus, á los patronos ó legítimos representantes del legado hecho á favor de la Instrucción Primaria de Remedios, por D? Rafaela Antonia Hortelano, ascendente á 6.000 pesos oro, para que se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el Investigador de los bienes de la Beneficencia de está provincia, expongan lo que juzguen oportuno á su derecho.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara, á 18 de Diciembre de 1888.—José Hurtado.
De conformidad con lo que dispone el articulo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por esto medio y término de quince días, á los patronos ó legítimos representantes del legado hecho á favor de una escuela de Remedios por D. Antonio Hortelano ó D.a María Camacho, para que se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el Investigador de los bienes de la Beneficencia de esta provincia, expongan lo qne juzguen oportuno á sus derechos.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara, á 18 de Diciembre de 1888.—José Hurtado.
Do conformidad con lo qne dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de qnince días, á los patronos ó legítimos representantes del legado hecho á favor del Hospital de Remedios, por D. Juan Bautista Pérez, como apoderado del Teniente D. Pedro Véras, hipotecando la hacienda «Juabau,» para que se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el Investigador de los bienes de la Beneficencia de esta pro. vinciá, expongan lo que juzguen oportuno á su derecho.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara, á 18 de Diciembre de 1888.—José Hurtado.
De conformidad con lo que dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convoca por este medio á D. Manuel Antonio Mugica, ó sus legítimos representantes, para que en vista del expediente formado por el Investigador de los bienes de la Beneficencia, qne se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Gobierno, expongan lo qne á sn derecho convenga, acerca de si está 6 nó fatisfecho un crédito de mil quinientos pesos perteneciente á la Beneficencia de Remedios, contra el expresado señor Mugica.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara, á 18 do Diciembre de 1888.—José Hurtado.
De conformidad con lo que dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, á los patronos ó legítimos representantes del legado hecho á favor dél Hospital de Remedios, por D. Andrés Manso de Gontreras, hipotecando la hacienda «Laguna en Medio,» para que se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el Investigador de los bienes de la Beneficencia de esta provincia, expongan lo que juzguen oportuno á su derecho.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara, á 18 de Diciembre de 1888.—José Hurtado.
De conformidad con lo que dispone el Rrtículo-, 88 del Rerl Decreto de 27 de Abril de 1876, se convocan por este medio y término de quince días á los patronos ó legítimos representantes de la fundación hecha á favor de los pobres de Remedios, por D. Jo-