GACETA DE LA HABANA.
1107
Obligaciones Municipales.
[j ropagar y conservar la vacuna en el término, la .sist.ti 3Ía médica de los presos de la Cárcel y asistir día-n te los enfermos existentes en el Hospital de Cari* ladl,; uando se establezca, y costearse la cabalgadura 3U&1H) tenga necesidad de salir al campo ó practicar re-;on»ci siento 6 asistir algún enfermo; bien sea por maniatad dicial 6 porque lo reclamen los enfermos pobres pie» nen derecho á ser visitados gratuitamente.
15 i Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa
Secretaria.
m > habiendo tenido efecto el dia 24 de Noviembre lltii.ii el remate del arbitrio «Producto de las casillas del nerri lo» «Flores Apodaca», por el tiempo que resta del jorm te afío económico; el Muy Ilustre Ayuntamiento de í8ta¿ la, en cabildo ordinario celebrado el veinte y ocho leí || pió mes, acordó sacar nuevamente á licitación, bajo d un to tipo y condiciones que le están fijados á dicho ar-)itriü eñalando para que tenga lugar el acto del remate, la un de la tarde del dia 15 del presente mes, en la Sala Capot ar y ante la comisión respectiva.
| que de orden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia :| mblico por segunda vez para general conocimiento, y co.ofl l fin de que los que deseen hacer proposiciones, las 3re8<8t m con arreglo al pliego de condiciones que se encuerno publicado en la Gaceta de la Habana y en el Bo-letíno cial de los dias 23 y 24 del mismo mes.
; M lanabacoa lo de Diciembre de 1388.—Federico Torr\
Hospital Militar del Príncipe.
to, á los Sres. accionistas que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, que desde el dia de hoy se facilitará en la Secretaría del Banco á los Sres. accionistas que la pidan y tengan derecho de asistencia.
Habana, Noviembre 22 de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
La Junta General ordinaria convocada para el primer domingo de este mes, no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria, y en cumplimiento del artículo 12 de los Estatutos, convoco nuevamente á todos los Sres. Colegiales, para celebrar dicha Junta el domingo nueve del corriente á las doce del dia, en el local de la Corporación, calle de Mercaderes número dos; advirtiendo que se celebrará la J unta, cualquiera que sea el número de los que asistan.
Habana, 3 de Diciembre de 1888.—El Decano, Dr. Leopoldo Berriel.
Orden de la Plaza del dia 6 de Obre, de 188S.
Servicio para el día 7 de Diciembre.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 2o Batallón de voluntarios, D. José A. Pulido.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores Isabel 2$ Capitanía general y parada.—2o Batallón volunta-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España					 Inglaterra......			( 3 á 5J p.g P.oro*esp. ( según plaza, fecha y oantidad. 	 205 & 21 p,§ P. oro 60 d[v 1 5f á 6 p.g P. 60 dpr*
	“ ( 6¿ á 65 p.g P. oro 3 div.
	/ 9 á 95 ‘pig P- 60 div.
Descuento mercantil		"“{Oí á 10£ p,g P. oro 3 d[j.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.—Bocoyes sin existencia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existensia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
BEftORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Reras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de eorredor.
Habana 6 ie Diciembre de 1888. El Síndico Presidente inte riño, Josl María de Montalván.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
H cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Direei r General de Administración Militar en 31 de Junio it mo y 26 del anterior, ha de procederse á contratar en si.t fita pública, el dia 10 del mes de Diciembre próximo w dero, y doce en punto de su mafiana, varios lotes de en* il, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintee ; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, que son rm ?sarios para el servició de este hospital, y corres-? pondt tes á la reposición de efectos del tercer trimestre del e» 3Ício de 1887 á 88.
j que se hace público para que las personas que deseen i eresarse en la misma, concurran á la hora y dias fijad* oi ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido eoí t oficina de la Dirección Administrativa de este liospi'i , pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 10 d*ei 'iciembre citado, para su celebración, con objeto de infor-i rse de los pliegos de condiciones y precios límites que di de regir en la subasta, los cuales estarán de ma-ni fíese 1 >n esta Dirección administrativa, de 8 de la mañanad 1 de la tarde, en los dias hábiles.
Rp i autores de las proposiciones que se aceptaren y mm*e'8»j en la aprobación de la Superioridad, están obligados áil iisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, • J mporte de los anuncios que hubieren insertado, haciéSi )lo del total importe si uno sólo verificase el sumi-¡nistrooj 3 todos los lotes, y aprorrateo entre los que toma-benipq b en él, si fuese por varios ó ramos separados.
"í oana, 10 de Noviembre de 1888.—El Director ad-ininissi tivo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
rios.
Hospital Militar.—Comandancia occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobi erno militar. El 2o de la plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en idem .—El lo de la misma D. José Mera.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
Cotizaciones de la Bolsa de 6 de Diciembre, de 1888«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 235i p.g y cierra de 235i á 235J p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.© B. oro.
Idem idem y 2 ídem................ ..............
Idem de anualidades.......... ...».............
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 i 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Bonos del Ayuntamiento..... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
TIPOS de las ultimas ventas,
II i N. N., vecino y del comercio de......... entera-
ido dees! liego de condiciones y precios límites, para la contrata.! unciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad 'cicij dia-, de los lotes de cristal, vidrio, loza y ba-
frrdi tfi .latería, ferretería y carpintería; efectos de capilla [é instifli nen tos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospoij militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes essl Bsados en tal ó tales lotes, á los precios límites ci-tados.8,g n la rebaja del tanto por ciento en tal y tanto y cual o!G¡», con sujeción á las condiciones publicadas, á cu (yo efe'd se acompaña en garantía tantas cartas de pago [de desi ito, por tal y cual suma correspondiente á los lo-I tes. ©ai $ados.
Fecha y firma.
»anco Español de la Isla de Cuba-
II Tonsejo de Gobierno del Establecimiento, en sesión lordinai i de doce del actual, ha acordado que el dia 12 de Dicie.eii re próximo venidero, á las doce de la mañana, en KlajSaei le sesiones del Banco, casa calle de Aguiar núm.
! 81, y - i i arreglo al artículo 61 de los Estatutos, se celebre JÜ1 a General extraordinaria de Sres. Accionistas, ■ con fiTij to de acordar: lo Que se pida la derogación de la ■Real I en de 21 de Septiembre de 1886, en cuanto niega ■Jai lima ción pedida para los cargos de Subgobernadores, I y la iij ección de estos cargos; 2o Para en su consecuencia acoro-oi que se reforme el artículo 35 de los Estatutos, en Bel; sentí d de que el cargo de Subgobernador, durará sólo cuatrfj ños, pudiendo ser reelegido, y continuando no obstaDú el actual Subgobernador dos años más; 3o Para acordó igualmente la reforma del inciso quinto del artículo S j r el inciso 10o del artículo 45 de los Estatutos, y 4? ¡ Para ¿| ceder á la elección de la terna de Subgobernador - seguí®. Lo que se publica para conocimiento de los se-
Í! ñoresBi sionistas, advirtiendo: que con sujeción á lo dis-1 puesta i el inciso 2o del artículo 56 de los Estatutos, no podrá"í Junta ocuparse de otros asuntes, que los que son Jobjet«* > la misma, ni se permitirá la entrada en la sala,
con as ;lo á lo dispuesto eu el artículo 80 del Reglamen-
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos deSanta Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Par á 15 p.g P. oro. 165 ó 17 p.g D. oro.
Compañía Española de Alum-	515 á 525 p.g ñ. ore.
Compañía Cubana de alum-	
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	45 á 40 p.g D. òro.
Idem de Caminos de hierro de la Habana		 Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara 				54 á 545 p.g D. oro. 2 á 3 p.g D. oro. 10 á 105 p.g P. oro. 115 & 12 p.g D. oro.
Idem de Caibarién á Sanoti-Spíritus		Par á 15 p. g D. oro.
Idem de la Bahía de la Haba-	
Idem Urbano..		10 á 11 p.g D. oro.
	
	
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.”	10 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g interés anual. -........... ..........
Idem de los Almaeenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual......................
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
La parda Isolina Betancourt y el pardo Juan Mata, sufrieron contusiones leves por accidentes casuales. Principio de inceudio eu la casa 244 de la calzada de JesÚ3 del Monte, por consecuencia de haberse prendido fuego un mosquitero, resultando con ligera quemadura una niña y D. Celestino Alvarez y D$ Ramona Mederos. Quemaduras graves que sufrió casualmente D£ Dolores Rozio.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Antonio Rniz Sánchez participó que la meretriz Da Erlinda Bravo y Villegas se habia marchado de la casa llevándose una sortija de oro y brillantes de la dueña Da Amelia Campos.
Don Carlos Sánchez se quejó' que en la madrugada anterior, le habían faltado cuatro gallinas.
APREHENSIONES.
Detenido D. Manuel Ferrer (a) Loco, por robo en unión de un pardo á la morena Lugarda Quintero; el detenido es de malos antecedentes y se encuentra reclamado para Isla de Pinos.
Detenido D. Eduardo Teleña González, por acusarle D- Ricardo Gaudín Rojo, de hurto.
Detenido D. Fermín Díaz y Martínez, como el presunto autor del hurto de un caballo el dia dos del actual, á P. Pablo Velazco y Morales,
Detenida la morena Merced Agairre, por reclamación de dinero y una fracción de billetes de la Lotería.
Detenidos D. Estéban Pedraza y Duboy y D. Mariano Mendiandun, por ocupársele prendas de dudosa procedencia, haciéndose sospechosos.
Detenido D. Enrique Xiques y Rivas, por amenazas de muerte con un revólver á D. José Rey Incógnito.
Detenidos D. Abelardo García y Cádiz y D. Vicente Zacarías y Blanco, por juego prohibido.
Detenido D. José Fernández Lorenzo, por disparo de arma de fuego contra D. Manuel Fernández, que según diligencia fué por cuestión de celos.
Detenidos D. Antonio Rodríguez González y D. Juan Casal González, por faltas de palabras al O. P.
Detenido el pardo Félix Jiménez [a] El Chino, autor de la herida grave inferida el dia 15 del mes próximo pasado, al moreno Miguel Chiquel.
Detenido D. Andrés Díaz Mones, por lesiones leves á la meretriz D$ María González Díaz.
Detenido D. Gumersindo Díaz y Serpa, por herida contusa menos grave al asiático Martín Morales.
Detenido D. Antonio Pi Vidal y Molde por hallarse requisitoriado.
Detenidos D. Andrés Serviño Ferráu por portación de una navaja barbera. D. Anastasio Canteleira y González, D. Nicolás Celada, D. Angel Marcano Ojito y moreno José Calazán Eguia, por portación de revóívera sin licencia.
Detenidos D. Salvador Blanco Revilla y Don José Fernández Cadanedo para sufrir arresto.
Detenidos D. Cesar Delfín y Valdós, Don Francisco Vestar Aguilera, D. Miguel Bucelo Guerrero, pardo José Cándido Valdés, moreno Teodoro Tamayo Mariño, y Alberto Martínez Betancourt, para identificar.
NOTA.—La noche anterior ingresaron voluntariamente en el Depósito Municipal y Cuartel Municipal 87 hombres y 10 mujeres, y se remitieron 3 por el celador de Monte, formando el total de 100 personas que recibieron albergue.