742
GACETA DE LA HABANA.
depositario de los fondos municipales, el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictámen.
«Excmo. Sr: El Ayuntamiento de Holguín ocurre á V. E., en alzada contra providencia del Gobernador Civil de Santiago de Cuba, que dejó sin efecto el acuerdo municipal, por el cual se adjudicó definitivamente & D. Benjamín Santiésteban el cargo de depositario de los fondos municipales. Resulta que, próximo á espirar el término del contrato existente con la persona que desempefiaba dicho cargo, el Ayuntamiento en 24 de Agosto de 1885, decidió hacer nuevo nombramiento de depositario y recaudadores, y al efecto, acudió al medio de la subasta, aplicando al caso el R. D. de 4 de Eneró de 1883, sobre celebración de contratas administrativas provinciales y municipales para servicios, obras, compras, ventas y arrendamientos y en general para todas aquellas que hayan de producir gastos ó ingresos en los fondos provinciales ó municipales. Previo anuncio del pliego de condiciones y de la convocatoria, se adjudicó provisionalmente la depositaría á uno de los postores y definitivamente á otro, el citado 1). Benjamín Santiésteban, siendo tomado este último acuerdo por una mayoría de once votos contra uno, el del Concejal D. José Ramón Manduley. No se limitó éste á votar contra el acuerdo indicado, sino que se alzó de él para ante el Gobernador Civil, quien de conformidad con el parecer de la Comisión Provincial, dejó sin efecto la adjudicación definitiva hecha á favor de D. Benjamín Santiésteban, y dispuso que se confiriese el cargo de depositario al licitador que obtuvo la adjudicación provisional. Contra esta providencia se dirige el recurso del Ayuntamiento. Sin entrar en el fondo del asunto y con solo considerar que la providencia del Gobernador quedó notificada al Ayuntamiento en 3 de Enero próximg pasado, supuesto que en esa fecha recibió la Alcaldía el oportuno oficio, y que hata 16 de Febrero siguiente no aparece interpuesta la alzada para ante V. K., basta para desestimarla por estemporánea y para declarar firme la resolución apelada. Más, sentado ésto, en cumplimiento de un precepto legal, que á la vez es principio general de procedimiento y de buen orden social, parece oportuno advertir que no debió admitirse, ni menos resolverse favorablemente el recurso del Concejal Manduley, pues como acertadamente observa la Secretaría de ese Gobierno General, los Concejales carecen de personalidad
Íiara pedir la revocación de los acuerdos de la mayoría de os Ayuntamientos y que no agravien los derechos de los reclamantes (R. O. de 5 de Mayo de 1886), el derecho que respecto de esos acuerdos les asiste queda ejercitado votando en contra de ellos, con lo cual salvan á la vez su responsabilidad; el de alzarse solo correspon de á los interesados á quienes perjudiquen, así como la Administración representada por el Alcalde, puede suspenderlas en los casos que determina el artículo 167 de la Ley Municipal. Otra observación que juzga importante, sometería el Consejo á la ilustrada consideración de V. E., y es la que le sugiere .el hecho de haber sacado á subasta el Ayuntamiento de Holguín la provisión de un cargo público, como lo es el de depositario de fondos municipales. Ajuicio del Consejo,'el Ayuntamiento, ateniéndose materialmente á la letra del artículo l.° del R. D. de 4 de Enero de 1883, ha entendido que estaba comprendido en él, por ser un servicio el que prestan las indicadas depositarías; no es así, sin embargo, y no hay que dar un valor absoluto á la frase toda clase de servicios, que el artículo emplea; es evidente que la contratación por subasta no puede aplicarse á la provisión de cargos públicos, y no se detendrájciertamente el Consejo en exponer por qué razones; en el caso presente el mismo Ayuntamiento de Holguín adjudicó definitivamente el cargo de depositario, no al licitador que presentó más ventajosa oferta bajo el punto de vista económico, sino obrando con plausible prudencia, al que, según dice, le inspiró mayor eonfianza. Acaso se hayan confundido dos casos diferentes, el concurso y la subasta; el concurso, en que se aquilatan merecimientos, esto es, condiciones de aptitud y de moralidad, y la subasta, en que, sin perjuicio de los intereses del Estado, de la provincia ó del municipio, se buscan beneficios pecuniarios. Bueno será, pues, llame sobre ese extremo la atención del Gobernador yjdel Ayuntamiento, para que no vuelva á subastarse la provisión de cargos públicos, y se refiere el Consejo á lo futuro, porque está al terminar el compromiso que el Ayuntamiento contrajo por medio de la subasta, supuesto que lo fué para los ejercicios de 1886 á 89. En suma, el Consejo opina que procede desestimar la alzada del Ayuntamiento de Holguín, sin perjuicio, de que se tengan en cuenta las observaciones emitidas en el cuerpo de la consulta.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 3 del corriente, con el preinserto ¿dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana, 11 de Octubre de 1888.
Alberto de Quintana.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 271, y con fecha 21 de Marzo último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 37 y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. nueve copias de certificados de Patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.
Él Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes 6 privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, Industria y Comercio por Delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 22 de Septiembre de 1887, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á’los Sres. Pompée de Bondiné y Theodo-re Jubine, domiciliados en Constantinopla, la patente de invención que solicitó en 23 de Agosto de 1887 con arreglo al artículo 15 de la ley de 30 de Agosto de 1878, para mejoras en mechas ó torcidas para lámparas. Y habiendo el referido Sr. cumplido con lo que previene el artículo 21 de la ley citada, expido á su favor la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1907, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las pro vincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Diciembre de 1887. Isidoro Recio S. Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, fólio 470, con el número 11,884. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde literalmente con su escrito original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número 599,307 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 8 de Febrero de 1888. Joaquín Moreno Caballero. Hay un sello: Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 8 de Febrero de 1888.— Hay dos signos.— Manuel de la Fuente.—Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general.—Delgado.— Un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Viliavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florin número 6, cuarto bajo, derecha, prévia presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 24 de Agosto de 1887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á Mr. John Howard Ross, domiciliado en Dublin, (Irlanda), la patente de invención que solicitó en 22 de Julio de 1887, con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por mejoras en lámparas para aceite y sus accesorios. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo 21 de Ja Ley citada, expido á su favor la presente patente de invención que ie asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años contados desde hoy á igual fecha del año de 1907, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujo unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 27 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que es-
tablece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos aloe, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 11 de Noviembre de 1887, Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, fólio 444, con el número 11,733.—El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello de la D¡. rección de Patentes y Marcas. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé.—Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número 597,123, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 24 de Enero de 1888.—Joaquín Moreno Caballero.—Hay un sello.—Legalización.—Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nnestio compañero Don Joaquin Moreno Caballero.—Madrid 25 de Enero de 1888.—Hay dos signos.—Manuel de la Fuente.—Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil — Et copia.—El Director general, Delgado.— Rubricado,-Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Di-rección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, 1 ¡ Viliavicencio.
D. Joaquin Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella.—Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profe. sión presentar documentos en el Gobierno Civil pan patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florin número 6, bajo, previa presentación de su cédula personal, se me ha ex« hibido para testimoniar la siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto a la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo, Sr. Ministro de Fomento: Por cuanto por orden de 24 de Agosto de 1887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á 1). Ironk Albert Smitli, domiciliado en Strellin Pensylvania, [Estados Unidos de América], la patente de invención que solicitó en 5 de Julio de 1887, con arreglo al artículo 15 de la Lev de 30 de Julio de 1878, por mejoras en aparatos domésticos y otras clases para refrescar y fabricar hielo.—Y habiendo el referido peticionario cumplido coa lo que I previene el artículo 21 de la Ley citada, expido á su favor j la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy a igual fecha del año de 1907, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada indos-tria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomara razón en la Secretaria de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si ef interesado no satisface en esta Dirección, y en la forma que previene el artículo- 14 de la Ley,a importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Noviembre de 1887. Isidoro Recio S. de Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el tibro 5?, fólio 450, con el número 11,759. El Secretario, Francisoo Lamosa. Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima núm. 5 94,794, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 24 de Enero de 1888.—Joaquín Moreno Caballero.—Hay un sello. Legalización. Los Infrascritos Notarios del Ilustre Co‘ legio de esta capital, vecinos de la misma, legalizamos el signo,¡firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 39 de Enero de 1888. Hay dos signos.—Manuel de la Fuente.—Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es cópia. El Director general. Delgado. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección do Fomento, i. Viliavicencio.
(Continuará.)
Inspección General de Montes de la Isla Ja Cuba.
Habiendo solioitado nuevamente D. José Oeferi-no González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, potrero «Dolores», perteneciente á la hacienda comunera «Ma-
la
: : y.-	^ ~ -	i aa»