PERIODIOO OFICIAL D:E1L GOBIER1TO.
3E» VM'l'OS
IB SUSOIIIOIOM.
PHKOIOS DB S^JSOSKICXOM.
HABANA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $14-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
Él pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
OB1EBNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Mi-istro de Ultramar en telegrama de esta fecha, se pro-oga por un mes el plazo de 40 días que fijó el artículo dicional de la Ley de Asociaciones de 13 de Junio úl-imo, publicada en la Gaceta oficial de 10 de Julio, para ue las asociaciones existentes cumplieran, si ya no lo ubieren verificado anteriormente, ló prevenido en el rtículo 4? de la misma Ley, cuyo plazo terminó” en 20 el corriente.
Lo que de orden de S. E. se hace público para los fectos que correspondan.
Habana, 22 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
En virtud de consulta del Gobierno Civil de la [abana, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido bien disponer se entienda qué, la facultad concedida or el artículo 12 de la Ley de Asociaciones, de 13 de unió último, á la autoridad gubernativa, para penetrar a el domicilio de cualquiera asociación, y en el local a que celebre sus reuniones, debe considerarse exten-, iva á los funcionarios de policía, en consonancia con lo rescrito por el inciso tercero del artículo 187 del Có-igo Penal.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ficial para los fines que convengan.
Habana, 21 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Negociadlo de Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número ,072, se comunica con fecha 12 de Octubre delaño róximo pasado, á este Gobierno General la Real oren siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos pre-enidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 4 de Mayo de 1880, remito á V. E. ocho copias de Jrtificados de patentes de invención, concedidas por is nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplaee por S. E. se publica en la raeeta para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
[Finaliza.]
D. Luis González Martínez, Notario de este Co-¡gio, de varios Ministerios etc., con vecindad y fija videncia en esta capital.—Doy fé: Que por D. Gi-ert Pfretrschner y Cathran, mayor de edad, soltero, igeniero, vecino de esta Corte, con cédula personal e novena clase expedida en esta capital el 21 de Ju-o último, bajo el número 188, se me ha exhibido pa-» que deduzca testimonio el documento que literal-lente copiado es como sigue:—Patente de invención n garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, con-sniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don ¡arlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.— | ’or cuanto Mr. Heckraann, vecino de Berlín, (Ale-tania), ha hecho presente en 8 de Noviembre último, ue á fin de asegurar el derecho á la explotación ex-usiva de una bomba para introducir la masa al apa-ito para mezclar, en las fábricas de azúcar, desea ob-
tener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado concederlo derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante’ de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en él Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo. al Real Decreto, de de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales.de las provincias ultramarinas. en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, ..caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente, en el Conservatorio dé Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director dq la misma oficina, en el plazo de dos años, á eofcur desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 31 de Enero de Í887.—Carlos Navarro y Rodrigo,—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto, fólio 114, con el número(10382.—El Secretario, Francisco Lamosa.—Corresponde literalmente cpn su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé.—Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego de la clase décima n.° 809,350, quedando en mi libro Indicador en Madrid á 3 de Octubre de 1887.—Signo, firma y rúbrica.—Luis González Martínez.—Hay un sello.—Legalización.— Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Luis González Martínez.—Madrid 3 de Octubre de 1887.—Signo, firma y rúbrica.—Joaquín Moreno.— Signo, firma y rúbrica.—Eulogio Barbero y Quintero. Hay uu sello del Conservatorio Notarial del territorio y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general. —Delgado.—Rúbrica. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicendo.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,088, se comunica á este Gobierno General con fecha 27 de Octubre del año próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á Y. E. seis copias de certificados de propiedad de los correspondiente á igual número de marcas, así como un diseño, para cada una de ellas.
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Hay un sello de décima clase del año 1887 de dos pesetas.—D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fé: Que por D. Manuel Ramiro, mayor de edad y vecino de esta Corte, se me
ha exhibido para testimoniar el certificado que literalmente copiado dice como sigue:—Certificado.—Hay un sello de la clase undécima, inutilizado por otro en tinta azul que dice: Dirección de Patente y Marcas.—Ministerio^ Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que los Sres. Roger y Gallet, vecinos de París, se han dirigido á este Ministerio en solicitud de que, con arreglo á lo estipulado en el artículo sesto del Convenio internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que les garantice y asegure el uso dentro de los dominios españoles, de la marca de fábrica que depositó en 23ide Diciembre de 1886, y registró con el número 25078 en la Escribanía del Tribunal de Comercio de París, á fin de distinguir productos de perfumería, y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los- interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho Convenio, y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria que se haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos Sres., de conformidad con lo dispuesto en la Real orden de 9 de Septiembre de 1887. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello con tinta morada, que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón al libro primero, fólio 15, número 253 de marcas. El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, Francisco Lamosa. Hay un sello que dice: Dirección de Patentes y Marcas.—A continuación se halla la marca citada, y á sus lados cuatro sellos de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, y otros cuatro de la Dirección de Patente y Marcas, y en dicha marca se lee: «Segua garanta Perfumerie Gallia. —Essence poa le Moachoir.—Roger et Gallet-—París.» —Corresponde literalmente lo inserto con el certificado exhibido por D. Manuel Rarais, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y á instancia de dicho exhibente, expido el presente testimonio en este, pliego de la clase décima, número 812,283,' que signo y firmo en Madrid á Ó de Octubre de 1887.— Sánchez.—Hay un signo y firma el Notario.—Ramón Sánchez.—Hay un sello en tinta azul que dice; Notaría de D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito Notarial de esta Corte legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañera en la misma D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid 6 da Octubre de 1887.—Hay un signo y firma el Notario.— Vicente Callejo Sanz.—Hay un signo y firma el Notario. Mariano Alonso Apolinario. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta del corriente año. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid de tres pesetas fechado el día 6 de Octubre de 1887.
—Es copia.—El Director general.—Delgado.—Rúbrica,—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, vecino de la misma.—Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en e¡ Gobierno Civil para patente ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente certificación: Ministerio de Fomento.—Dirección general de Instrucción pública, Agricultura é Industria.—D. Francisco Valdés y Mores Barón de Covadonga, Director interino de Instrucción pública, Agricultura é Industria.—Certifico: Que el Sr. James Crossley Eno, químico, residente en Neurrss Road Condado de Surréy y de Newcastle on Fyne, condado de Northumberland (Inglaterra) ha acu-