GACETA DE LA HABANA.
227
traído en esta Administración Oentral con motivo de oficio que el Sr. Inspector de Aduanas de la Isla dirigió al £xcmo. Sr. Intendente general en 29 de Majo último, participándole, para lo que estimase oportuno, qne habiendo sido presentado al despacho en la Adnana de este pnerto por D. José García Alvarez el paño verde de que acompañaba muestra, declarándolo -en hoja de adeudo número 23.808, bajo la partida 470, del arancel, por la enal había sido aforado y li--qnidado no obstante su advertencia contraria, por estimar que pertenecía á la 472, acordó por unanimidad en su sesión celebrada el día 12 del presente mes, en ■que se dió cuenta de dicho expediente y del informe emitido sobre el mismo por el Sr. Vocal ponente, que según éste propone, el referido paño pertenece realmente á la partida 472, según estimaba el menciona úo Sr. Inspector, toda vez que del análisis practicado -en la muestra del paño que le acompaña, resulta ser Uso, de los llamados de cuarta clase, según el formulario del Sr. Oriol, ó sea ligero, de baja calidad, del -tipo determinado por los traficantes belgas y franceses, con el nombre de drap cephir, conocido en los mercados españoles con el de paño de dámas, por su delgadez y escaso peso relativo, cuyas circunstancias le hace aplicable á prendas de vestir de las señoras y niños, y que el de los colores grana, blanco, celeste, amarillo y verde, se destine á uniformes y pandas ,y vivos de los mismos; lo cual unido á que él metro cuadrado del de que nos ocupa, no pesa si no 295 gramos, lo coloca de llene dentro de la agrupación qne constituye la mencionada partida 472, por más que esta abarque los paños finos superiores, los casimires y todos los tejidos análogos, obedeciendo á la Ley de las agrupaciones.»
Y habiendo merecido la aprobación del Exorno, Sr. Intendente géneral el acuerdo de que queda hecho mérito á propuesta de este Centro, por resolución fecha 27 del actual, lo participo á V. S. para su conocimiento, como resultado del expediente de que se trata, haciéndole presente que debe procederse á la rectificación del aforo y liquidación que se practicó en la hoja número 24.806, é ingresarse desde luego, por D. José García Alvarez, tanto el importe de la diferencia que resulte de esa operación, como el de la penalidad en que incurría por mejora de calidad entre lo qne declaró y el resultado de que queda hecho mérito.»
Lp que se hace saber al público para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1888. Él Administra-•dor Central. P. S. Augusto de Rosa'es.
En comunicación fecha de hoy, se dice por esta Administración Central al Sr. Administrador de la Aduana de este pnerto, lo siguiente.
«La Junta de Aranceles, á quien por disposición Superior se acordó oir en el expedienie número 1.006, instruido en esta Administración Central, con motivo dél recurso de alzada establecido por los Sres. Molina, Bedegáin y Cpí, éontra el aforo que la Adnana de este pnerto verificó por las partidas 503 y 518 á unas corbatas de algodón, seda y hierro, denominadas «Regatas», qne declararon cen focha.. de.... en hoja de adeudo número 20,758, por la partida 394, acordó por unanimidad en la sesión qne celebró el día 12 del actual, en que se dió cuenta de dicho expediente y del informe emitido sobre el mismo por su vocal ponente; que conforme éste propone, las corbatas de que se trata pertenecen y deben ser aforadas por la partida 233, toda ve¿ que, como aquél indica, del análisis practicado en las mismas, resulta que se componen de materias hecterogéneas, tales como la filoseda do la partida 503, el muletón de la 404, dos tejidos de algodón de la 379 y 380, y aditamentos de hierro de la 308; lo cual hace que no tengan partida determinada en el Arancel, y toda vez que siendo su materia predominante el hierro y no entrando en ellas la de filoseda si no en la proporción de un 20 p.§ poco más ó menos, estaría tan fuera del lugar aplicarles la partida 503, por la qne fueron aforadas, como fuera de lugar estaría estaría aplicarles la de los tejidos de algodón que forman parte de ellos ó la 308 aplicable solo al hierro.»
Y habiendo impartido el Excmo. Sr. Intendente general por resolución fecha 27 del actual su superior aprobación al acuerdo de qne queda hecho mérito, á propuesta de este Centro lo participo á V. S. para su conocimiento y demás efectos, como resolución del mencionado expediente, acompañándole la muestra de que se trata.
Lo qne se publica para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1888. P. S. Augusto de Rosales.'
En circular fecha 27 del actual, dijo esta Administración Central á todas las Aduanas de la Isla lo siguiente:
«Según vería V. publicado en la Gaceta del día 1? del presente mes, 3obre la que, en telegrama de 30 de -Juntó anterior, llamó su atención este Centro para que lo cumplimentase en todas sus partes, el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar hizo saber en cablegrama fecha
29 del mismo Junio, las variaciones que por la nueva ley de presupuestos se introducen en .algunas partidas del arancel de Aduanas, en las ordenanzas del ramo y en los impuestos sobre navegación, á los que sustituye el de carga y descarga, así como también en lo referente á importación de tabaco en rama, procedencia de Puerto Rico, y que los aumentos de ellos emanados y los nuevos impuestos sólo se exijirían á los buques cuya salida del puerto de origen se haya verificado á partir dél 1? dél actual', y por el telegrama que le dirijió asimismo el día 2 en que se le copió íntegro el artículo 10 de la repetida Ley de presupuestos, vería V. también que según en el mismo se dispone por su inciso 1?, los derechos que se venían exigiendo con arreglo á lo prescrito en el artículo 7? de la de 20 de Julio del 82 y disposiciones posteriores, han de satisfacerse por los importadores y exportadores á razón de un peso por cada tonelada de mil kilógramos que se cargue ó descargue, de igual modo que por su inciso 2? vería también que quedan derogadas las exenciones que venían disfrutando los buques de vapor que realizan viajas periódicos entre la Península y Puerto Rico con esta Isla y viceversa.
Natural parecía suponer, que lo que se suprimía al crear los impuestos de carga y descarga, era cuantos se derivan para las procedencias nacionales del indicado artículo.7.° de la Ley de20 de Julio de 1882, ó sea los 37 J centavos por tonelada de descarga, los 25 por la de cargá, y los otros 25 por cada pasagero que embarca ó desembarca, y , que para los extrangeros quedaban subsistentes los derechos de navegación de la tarifa de 12 de Marzo del 67, pero habiéndose suscitado algunas dudas respeeto á si las procedencias nacionales deberán satisfacer los indicados derechos de navegación, además del impuesto de carga y descarga, y si los extrangeros estaban á su vez en el deber de pagar los unos y los otros, así como también si debe seguir cobrándose el de 25 centavos por embarque y desembarque de pasajeros, toda vez que sin embargo de ser uno de los que emanan del precitado artículo 7.° de la Ley de 20 de Julio del 82, se observó que eú el presupuesto de ingresos vienen consignados por ese concepto 37,500 pesos en el artículo 6.°, capítulo 1? de la Sécción 2.a, se consultó al Gobierno de S. M. sobre esos y otros extremos, y también sobre si el carbón mineral se hallaba sugeto al nuevo impuesto, habiéndose resuelto sobre aquellos, según habrá V. visto igualmente por el telegrama que se le dirigió el día 21, que ningún buque debe pagar derechos de navegación y sí el impuesto de carga, y descarga, excepción hecha de los de naciones no convenidas, que pagarán ámbos, y qqe se siga cobrando el impuesto de 25 centavos á los viageros de navegación de altura importados en la Isla, ó sea á los que llegan.
También participó el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar por otro cablegrama que por Real orden de 16 del actual, se confirma lo dispnesto en la de 20 de Julio del 85, respecto á la exención de derechos de importación en esta: Isla del tabaco en rama, procedencia de Puerto Ricopy por lo que se refiere al carbón mineral, hizo saber que silgue exento de derechos en los mismos casos que ántes lo estaba, lo cual ofrece á su vez algunas dudas racionales que han sido consultadas al mismo Gobierno de S. M.
En vista, pués, de todo ello, y de acuerdo con lo propuesto por este Centro en el expediente instruido con tales motivos, el Excmo. Sr. Intendente General se ha servido resolver lo siguiente:
1.	° Qué los buques de todas clases y procedencias que lleguen á puertos de esta Isla con salida de los de su orígén anterior al día 17 del presente mes, no deben pagar otros derechos á su llegada que los que en sus respectivos casos pagaban en el presupuesto anterior, los cuales se ingresarán con aplicación al artículo 3?, capítulo 1? de la Sección 2?
2.	° Que según se hizo saber á V. en telegrama de 9 del actual, los buques que hayan salido y salgan de puertos de esta Isla, desde la misma fecha 1." del actual, están obligados á satisfacer el impuesto de carga, sea cual fuese la fecha en que principió éste; ingresándose su importe desde luego en firme con la misma aplicación.
3.	° Que con sujección á lo resuelto por el Gobierno de S. M., el impuesto de 25 centavos por pasagero, debe cobrarse á todos los que lleguen á los puertos de la Isla por navegación de altura, tanto por procedencia nacional como por extrangera, pero no á los que salen de la Isla; ingresando su importe con aplicación á la Sección 2.a, capítulo 1?, artículo 6?
4.	° Que los buques que entren cargados de carbón mineral en igual ó mayor porción de la medida que exprese su patente y conduzca además otros efectos, no pagan nada por la descarga de aquel, pero sí por la de los demás efectos.
5.	° Que los buques que importen carbón como única carga, pero en porción menor que su medida, no pagan nada por su descarga.
6.	° Que los buques que lo importan en porción menor que su medida, y conduzcan además otros efectos, en cualquier cantidad que sea, pagan el impuesto de descarga de dicho carbón, así como también el correspondiente á la de los demás efectos.
7.	° Que los buques que conduzcan carbón en cualquiera de los dos casos que quedan indicados, están obligados á satisfacer el importe de carga á su salida por la que conduzcan.
8? Que los cobros que deben hacerse, tanto por el impuesto de las mercancías que puedan conducir los buques que importen carbón en igual ó mayor medida que en patente, como por el de carga, en buques que estaban exentos de derechos de navegación, se ingresen á depósito hasta tanto resuelva sobre ello el Gobierno de S. M.
9? Que sin embargo de que en las disposiciones y resoluciones que se han comunicado á V. referentes á carga y descarga, se emplea la palabra buques, debe tenerse en cuenta por esa Aduana, que según el artículo 10 de la Ley de presupuestos, el impuesto sobre uua y otra debe ser satisfecho por los importadores y exportadores, lo cual no obsta para que se reciban de los capitanes ó consignatarios, si así lo conviniesen con aquellos.
10.	Que quedan derogadas las exenciones que disfrutaban los vapores de vrages periódicos de todas procedencias, siéndoles aplicable en los mismos casos cuanto se dispone para los demás buques en el inciso 1,°
11.	Que por lo que respecta al tabaco en rama de procedencia de Puerto Rico que se importe, continúa con las mismas exenciones que antes disfrutaba.
12.	Que todas las Aduanas deben ajustar sus operaciones á partir desde l.u del actual á cuanto se preceptúa en las disposiciones anteriores.
Lo que de orden de S. E. comunico á V. para su Conocimiento y detnás efectos, esperando que de la presente se sirva acusar recibo por la vía telegráfica.
Lo que se hace saber al público para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1888.—El Administrador Central.—P. S.—Augusto de Rosales.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda nública de la provincia de la Habana-
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de la Isla, ha resuelto está Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo el tipo del ochenta y cinco por ciento del valor por que se realizó la primera, el edificio conocido en esta Capital con el nombre de Teatro de Payret <5 de la Paz. Lo que se auuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dieha sub&sta, que tendrá lugar en esta Administración el día 5 de Septiembre próximo venidero, á1 las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones aj astadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, Luis Guarneció.
Pliego de condiciones
1$ Ocupa el edificio objeto de la ‘subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el. Sur, él Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una supérficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno......................... $ 71,187 50
Idem los desmontes............... ............ 5,253 84
Idem zánjeos y rellenos. —................. „	5,438	10
Idem las obras de cimientos..............   „	8,424	65
Idem de albañilería ....................... „	40,455	49
Idem de carpintería........................ „	17,001	68
Idem de herrería .........................  „	11,752	...
Idem de decorado........................    „	3,350	...
Total ...-......... $ 162,863 26
2« Con sujeción al art. 5q del Real Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
39 Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada fipea reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5a Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan