GACETA DE LA HABANA.
923
CON lerará nulo y sin ningún valor el citado abonaré nú-ni'.ei 134, con arreglo á lo prevenido en R. O. de 27 de O^d e del afio próximo pasado.
II ^.ranjuéz, 6 de Octubre de 1888.—El Coronel Teniente! roneí Jefe, Juan Copello.	666
D#d Toaquín Bosoh Abril, Comandante del primer bata-U lón del regimiento Infantería de la Reina núm. 2, II •'¡scal nombrado para la continuación de la causa U Qstruida con motivo del encuentro habido entre fuer-I as de la Guardia Civil y una partida de secuestrado-|i es, en el dia 14 de Junio de 1887.
H *or la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á losai ¡sanos D. José Rodríguez y D. Manuel Hernández, cu .1 señas personales se ignoran, para que en el preciso téijri lo de quince dias, contados desde la publicación de es» ?quisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficia* 3 la provincia, comparezcan en la cárcel de Pinar delli o á mi disposición, para responder á los cargos que le: i litan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán! sneral de esta Isla se les sigue, por insulto de obra á fuee armada, en el dia 14 de Junio de 1887, formando pafl de la partida capitaneada per Francisco Hernández (a^j langa Romero; bajo apercibimiento de que si no com ¡.recen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, pan ioles el perjuicio que haya lugar.
■ . su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ex-hon y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co* moco litares y de policía judicial, para que practiquen activa liligencias en busca de los referidos D. José Rodrigue« D. Manuel Hernández; y en caso de ser habidos, los 11 altan en clase de presos con las seguridades conve-niesa 3, á la cárcel de la ciudad de Pinar del Río y á mi disi! ición; pues así lo tengo acordado en diligencia de est|a a.
I ado en Guanajay, á 24 de Octubre dé 1888.—Joa-quíí» tosch y Abril.	641
Do:«a Rufino Cuevas y Solís, Teniente de la primera com-I ifiía de la Comandancia de Guardia Civil de Santa I ara, Fiscal de la sumaria instruida álos guardias de I gumía clase de la misma compañía y Comandancia, I ranoisco Hernández García y Ramón Gómez Vega, | .¿I ir disparos hechos á un desconocido.
H Dorándose el paradero de un sugeto que la noche del I e Abril del año próximo anterior, en el punto de-nonu ido «María Rodríguez», y á la voz de alto á la Gusa ¡a Civil, emprendió la fuga, por cuyo motivo le hiciera fuego los guardias; usando de las facultades que las Besa* ordenanzas del ejército me confieren en estos casos, citol uno y emplazo al referido sugeto, para que en el téman jde quince dias, á contar desde la publicación de este# i segundo edicto, comparezca en la Casa-cuartel de la O rdia Civil de este poblado, á dár sus descargos; pues de E§i lacerlo en el plazo señalado, le parará el perjuicio | á qcqD Laya lugar.
EJ n Juan de los Yeras, 26 de Octubre de 1888.—*E1 i Fisco Rufino Cuevas Solís.	642
,j Domo rturo Morcillo y Pacheco, Capitán de ejército, Te-H jnfce de Artillería y Fiscal de la causa seguida en II eriguación de los autores, cómplices y encubridores J¡ l secuestro del Excmo. Sr. D. Antonio Galíudez y (I dama, llevado á cabo el dia 6 de Abril último, en H término de Madruga.
ij tgo saber: que en la referida causa he dictado auto de po:(j ón, además de los que, constan contra los individuos á qwi 3 refiere las requisitorias publicadas en la Gaceta y Bolees! oficial, correspondientes al 13 de Mayo próximo r pasan* contra el paisano Pablo Gallardo (a) Escuela; y parías te pueda tener efecto, be dispuesto la publicacióu i de lss resente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al indivisa de referencia, para que en el término de diez dias, »contal >s desde la publicación de esta requisitoria se pre-sentoei i la cárcel de la Habana; bajo apercibimiento que do ñu: Dmparecer, será declarado rebelde; y en tal sentir, encaxi á las autoridades de todas clases, que tan luego teng;p. noticia del paradero del procesado antes nombra do, ppj ».edan á constituirle en prisión, y ordenen su conduces:) con la correspondiente custodia, á la cárcel citada
Íá be disposición; para lo cual se insertan á continuación aé ggj erales que le comprenden, y son las siguientes:
H de estatura regular, grueso, pelo y barba castaños ¿ clara» atillas largas y abiertas, color trigueño y como de 26 áúi años de edad.
H baña, 26 de Octubre de 1888.—El Capitán, Artu-ro MUI sillo.	643
Don i itonio Carpinell y Sellés, Comandante graduado, I] titán de la primera compañía del batallón Cazado-9 de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
H : este mi primer y único edicto, cito, llamo y em-plazod fin de que comparezca en el término de quince dias,i¡ itados desde esta fecha, en esta Fiscalía, sita en la forfcaa* a de la Cabaña, pabellón número 28, á D. Manuel Bua#.d 7 Martí, socio gerente que fué de la extinguida so-ciedsal Massens y Compa de esta capital, con el objeto de evacci • en dicho Sr., un acto de justicia.
I] oaña, 27 de Octubre de 1888.—El Comandante Capüii Fiscal, Antonio Carpinell.	644
Don .1 idrés Suris y Juera, Teniente del regimiento Tira-I es del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal ins-stor de una sumaria.
I uso de las facultades que las Ordenanzas del ejér* cito ii concede, como fiscal instructor de la causa por Lamen» s de secuestro al niño D. José de la Merced Fer-náudSi le Castro; por este mi segando edicto, cito, llamo y emplílí á. los pardos, cuyas generales son: primer pardo: joven» tatura alta, cara redonda, bigote espeso; llevaba | pantfr:! blanco, saco negro, sombrero de jipijapa con franja de loil y el segundo, estatura baja, en mangas de camisa, .. pantfcJ. blanco, sombrero de jipijapa sin franja y en chan-
cletas; y que en la noche del dia 16 del actual, amenazad-ron en esta villa al referido niño de secuestrarlo; para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía, sita en el Cuartel del Destacamento de Caballería de la mencionada villa; teniendo entendido que de no efectuar la presentación, se les seguirá lo que haya lugar.
Guanabacoa, 29 de Octubre de 1888.—Andrés Suris.
655
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería, Fiscal de la Capitanía General Con destino en esta provincia.
Hallándome instruyendo expediente para acreditar que el mulo nombrado Liberal, á cargo del primer batallón del regimiento Infantería de Ñápeles, no ha muerto en dos de Agosto de 1886; y que la acémila que verdaderamente murió en la expresada fecha, fué la muía nombrada Permimble, del mismo batallón; he acordado recibir declaración ai testigo, soldado que fué del expresado batallón, Benito Robledo Arias, que obtuvo permanencia para esta ciudad en fin de Diciembre de 1886 como cumplido; é ignorando cual sea el actual domicilio del referido individuo; y usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Benito Robledo, para que en el término de veinte dias, y en dia y hora hábiles, comparezca en esta Fiscalía, sita calle baja del Calvario núm. 13, con el objeto antes indicado; en el concepto de que de no verificaalo, se le seguirán los perjuicios á que en dere ■ cho haya lugar.
Dado en Santiago de Cuba, 15 de Octubre de 1888.— El Comandante Fiscal: Valeriano Sanz Lázaro.
638
JUZGADOS CIVILES.
i
.	■	i
AUTOS.
A consecuencia de las diligencias que por ante mí ha promovido D. Angel Ma Carbajal y Domínguez, preparando la vía ejecutiva contra Don Celestino de la Torriente y Ceballos, solicitando que con citación de dicho Sr., se libre mandamiento al notario D. Francisco de Castro y Flaquer á fin de que expida segundas copias de las escrituras de tí de Febrero de 1873, sobre venta de terrenos del ingenio “Central María,” y de 17 de Enero-de 1874; habiendo manifestado ignorar su domicilio, D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se le haga dicha citación por medio de la presente cédula que habrá de fijarse en la puerta del J uzgado ó insertarse en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para que dentro del término de quinto dia, á contar de la publicación, comparezcan en la Notaría del expresado Don Francisco de Castro, sita en la calle de Empedrado número 22, á la compulsa de los testimonios indicados; bajo la prevención de que de no efectuarlo le parará el perjuicio á que en derecho haya lugar. Y para su inserción en la Gaceta de esta ciudad libro la presente.—Habana 10 de Noviembre de 1888.—José B. Egea.	1438 A P 11
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don Domingo Pons y Rosa, como padre legítimo de los menores D. José y Da Clotilde Pons y Mungol contra D. Saint-cler Modesto Mungol y González, por sí y como heredero de D. José Mungol y Cruañas; y los herederos de D. José Prudencio Mungol y Da Emilia Mungol, en cobro de pesos y sobre otorgamiento de una escritura, y para el emplazamiento de D* Emilia Mungol se ha librado la cédula que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén y por la E scribanía de D. Waldo Alvarez Insua, hoy á mi cargo por uso de licencia del mismo, ha correspondido en turno una demanda en juicio declarativo establecida por D. Domingo Pons y Rosa, como padre legítimo de los menores Don José y D? Clotilde Pons y Mungol'contra D. Saint Cler Modesto Mungol y González, por sí y como heredero de D. José Mungol y Cruañas, y los herederos de D. José Prudencio Mungol y Da Emilia Mungol, en cobro de mil seiscientos quince pesos oro y sobre otorgamiento de una escritura; en el cual ha dispuesto el expresado Sr. Juez, por providencia de veinte de Septiembre último, se confiera traslado de dicha dema nda con emplaza- j miento á D. Saint Cler Modesto Mungol y González, por sí y como heredero de D. José Mungol y Cruañas; á D. Inés Casas, viuda de Mungol, yáDí Emilia Mungol; para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma. Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, emplazo á Da Emilia Mungol, para que dentro de nue^e dias improrrogabl es comparezca en estos autos personándose en forma; no haciéndole entrega de las copias simples de la demandajy demás documentos presentados, por igno-1 rarse su paradero, conservando las mismas en la Escribanía á su disposici ón para cuando se presentare. —Habana y Noviembre 8 de 1888.—Francisco Ozeguera. Y por ignorarse el domicilo de D* Emilia Mungol, por medio del presente edicto, se le emplaza para que dentro de nueve dias improrrogables comparezca en los autos referidos, personándose en forma, cuyo edi cto se insertará eu tres números dé la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Noviembre 8 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera,	1418 A P 11
En los ejecutivos seg uidos por el Excmo. Sr. D. Vicente Hernández contra D. Man uel y Da Lutgarda Arredondo en cobro de pesos, procedentes de réditos de censo que reconocen en tierras del que fué ingenio “Progreso,” ha dispuesto, por ante mí, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia d e cinco de N oviembre último, se haga saber por este medio á los segundos hipotecarios ó posteriores acreedores ai censo que sirve de fundamento á dicha ejecución el estado de dicho juicio que es el de avalúo de las treinta y dos caballerías cincuenta y nueve cordeles de tierra del ingenio demolido “Progreso, embargado en el expresado juicio ejecutivo, á fin de que ocurran á intervenir en el avalúo y subasta de dicho terreno, si les conviniere, siendo los acreedores posteriores ó segundos hipotecarios según consta de la certificación de gravamen traída al juicio, los siguientes:—D. Ramón Fernández, L. Soler y Compañía, Don Gabriel Trápaga, la sociedad de Schmidt, Hinrichs y Compañía, D. Víctor Pagés y Don Antonio Berenguer. Y en cumplimiento de lo dispuesto en la expresada providencia y para la notificación
á los expresados acreedores, libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Noviembre 9 de 1888.—Antonio García Brito.
1426 A 7 11
Don Lino Antolin Campos y Ramírez, Juez municipal y de
primera instancia interino de esta ciudad y su partido-
judicial, etc.
Por el presente hago saber: que en lhs autos seguidos por D. Benito y D. José de Jesús Bordas y Arencibía contra D. José Ma Mora, en cobro de pesos, se ha dispuesto se instruya á éste de la liquidación ae cargas de los bienes vendidos y de las costas causadas en el juicio, para que dentro de tercero dia, ocurran á manifestar lo que á su derecho convenga. Dichas liquidaciones á la letra dicen;— Liquidación que practico yo, el Escribano, de las cargas que afectan los bienes subastados á virtud de este juicio.— Precio de la subasta un mil doscientos sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos. Censos reconocidos, cuatrocientos cincuenta pesos. Líquido á favor del juicio, ochocientos once pesos sesenta y seis centavos.—Clrdenas Noviembre 5|de 1888.—Domingo Pérez Manzo. Liquidación de las costas causadas en estos autos seguidos por D, Benito y D. José de Jesús Bordas contra D. José M? Mora, en cobro de pe* sos, desde fojas 1? á la presente. Al Ldo. Rafael J. Rey-naldos, doscientos dos pesos setenta y cinco centavos, ae honorarios. Al mismo suplementos, ciento cuatro pesos treinta y cinco centavos. Al procurador D. Heraclio Ochoa derechos, cincuenta y dos pesos. Al actuario sus derechos, ochenta y ocho pesos. Al perito D. Pedro Roselló, sus derechos, veinte y cinco pesos. Por esta operación, ocho pesos. Total, cuatrocientos ochenta pesos oro. Cárdenas y Noviembre 5 de 1888.—Domingo Pérez Manzo. Y para que tenga efecto la inserción dispuesta eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 6 de Noviembre de 1888.—Lino A. Campos,—Ante mí, Domingo Pérez. Manzo.	1424 A 7 II
D. Santiago Bar roe t a, Juez de primera instancia de la ciudad de Santa Clara y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don Antonio Gis, vecino de la Esperanza, contra D. Joaquín 111 arreta, de la misma vecindad, en cobro de cuatro mil pesos é intereses, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Santa Clara á 7 de Noviembre de 1888; el Señor Don Santiago Barroeta, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial, en el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por Don Antonio Oiz, vecido de la Esperanza y de oficio campo, representado por el procurador D. Francisco de Rojas y dirigido por el Ldo, Don Manuel Prieto de Castro, contra Don Joaquín II lar reta, de la misma vecindad y hacendado, que no se ha personado en los autos, en cobro de cuatro mil pesos é intereses. Fallo: que debo condenar y condeno á D. Joaquín Illarreta, á que dentro de tercero dia dé y pague á Don Antonio Oiz, la suma de cuatro mil pesos que es en deberle por saldo de su alcance basta fines de Julio último, como mayoral de su ingenio ‘‘Lola,” con los intereses legales desde la interpelación judicial y al pago de todas las costas de este juicio. Notifíquese al demandado en la forma pre venida en los artículos 282 y 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, publicándose además los edictos, en que se insertará solamente el encabezamiento y parte dispositiva de esta sentencia, en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, por no exigí* las circunstancias del caso otra publicación. La proveyó, mandó, firma y lee en audiencia pública, dicho Señor Juez, ante mí, que doy fé.—Santiago Barroeta.—Ante mí, Manuel G. Ga-rófalo. Y para su notificación al demandado D. Joaquín Illarreta, despacho el presente.—Santa Clara y Noviembre 8 de 1888.—Santiago Barroeta.—Ante mí, Manuel G. Garó-falo.	1426 A 7 11
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de
Guadalupe ó interino de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por la Sra. Marquesa, viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña y la sucesión del Sr. Marqués de ambos títulos, contra D. Francisco de Paula Gay, sobre reconocimiento y constitución de censos y cobro de réditos de los mismos, que se halla en cumplimiento de ejecutoria; he dispuesto se requiera por este medio á Don Francisco y D. José de Jesús Gay en su carácter de herederos de su Sr. padre el citado D. Francisco, cuyoa domicilios se ignoran, para que dentro de tercero dia procedan al otorgamiento de las escrituras de reconocimiento de censos constituido en catorce caballerías de tierra de que forma parte él ingenio “Santa Teresa,, ” á la constitución del censo sobre otras catorce caballerías de tierra del mismo ingenio; y al pago de los réditos vencidos á que han sido condenados; previniéndoles á la*" vez constituyan una. misma representación y litiguen bajo una propia dirección.
Y para su publicación en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana, Octubre 16 de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, José García Tejada.	1380 A P 7
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto bago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco González Noroña contra dona María Antonia de Cárdenas, be dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es del tenor siguiente:—En la ciudad de la Habana á 8 de Octubre de 1888; el Sr. D. José Godoy García; Vistos estos autos ejecutivos por D. Francisco González Noroña y Delgado, de este vecindario calle de Tenerife núm. 30, mecánico, representado por el procurador D. Emilio Martí, bajo la dirección del Ldo. D. Eduardo Delgado contra D? María Antonia de Cárdenas y Reinoso, que no se ha personado en autos, en cobro de ochocientos pesos en oro é intereses estipulados. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producido efectivo pago á Don Francisco González Noroña de la suma de ochocientos pesos oro, sus intereses vencidos y por vencer al tipo por 100 estipulado y costas causadas ,y que se causaren basta el referido pago. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—José Godoy García. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Señor D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, estando en audiencia pública de este dia, por ante mí, de que certifico.—Habana y Octubre 8 de 1888, doy fé.—Jesús Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial á fin de que le sirva de notificación en forma á D. Leopoldo Rivero y Cont como tercer poseedor de la finca “Las Tablas,” embargada á las resultas de este juicio se libra el presente en la Habana á 30 de Octubre de 1888.—José Godoy García,— Por su mandato, Jesús Rodríguez. 1401 A T 10 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este tercer edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de D. Juan Francisco Braguero y Solat, hijo legítimo de D. Francisco y Da Francisca, natural de Barcelona, casado con Da Josefa Delgado cuyo individuo apareció cadáver en un cuarto del primer piso de la casa calle de Teniente Rey núm. 67, el dia 22 de Septiembre de 1885; á fin de que dentro del término de dos meses, á contar desde el dia de la última publicación de este edicto, comparezcan en este J uzgado á deducir dichos derechos; apercibidos de tenerse por vacante la herencia