1272
GACETA DE LA HABANA,
catorce años que estuviere en la habitación de quien deba ser notificado.
Si no se encontrare á nadie, se repetirá la diligencia al dia siguiente con las mismas formalidades; y si resultare infructuosa, se hará la notificación al vecino más próximo que fuere habido, firmando la cédula la persona que reciba aquel oficio, ó dos testigos si no supiere firmar.
Se entenderá, sin embargo, hecha la notificación administrativa cuando conste en el expediente por la firma del interesado, ó éste se muestre enterado de la resolución en el mismo expediente.
Cuando el recurrente no haya sido notificado por no ser parte en el expediente administrativo, comenzará á contarse el plazo para interponer el recurso desde el día siguiente al de publicada la resolución en el Boletín oficial de la provincia, en la Gaceta de Madrid ó en las Gacetas de las islas respectivas, según proceda de la Administración local y provincial ó de la central.
El plazo para que la Administración en cualquiera de sus grados utilice el recurso contencioso-adminsstrativo será también el de tres meses, contados desde el día siguiente al en que, por quien proceda, se declare lesiva para los intereses de aquella la resolución impugnada; pero si hubieren transcurrido cuatro años desde que tal resolución se dictó, se tendrá por prescrita la acción administrativa. Para los expedientes ya resueltos, el plazo de los cuatro años, correrá desde el día siguiente á la publicación de esta ley.
TITULO §¡¡
ORGANIZACIÓN DE LOS TRIBUNALES DE LO CONTENCIOSO-
ADMINISTRATIVO.
CAPITULO PRIMERO.
Disposiciones generales.
Art. 89 La jurisdicción contencioso-administrativa será ejercida en nombre del Rey, y por delegación suya por el Tribunal de lo contencioso-administrativo, que formará parte del Consejo de Estado, y por Tribunales locales.
Art. 99 El Presidente y los demás Ministros del Tribunal concurrirán con voz y voto á las deliberaciones del Consejo de Estado en pleno:
19 Cuando se delibera sobre competencias entre la Administración activa y las Autoridades judiciales.
29 Cuando se trate de reglamentos é instrucciones generales para la aplicación de las leyes*, ó sobre cualquier asunto que produzca decisiones contra las cuales no proceda recurso contencioso-administrativo.
La asistencia del Tribunal á las deliberaciones del Consejo de Estado en pleno, es necesario en los casos á que se refiere el nüm. 19 Si se trata de los asuntos especificados en el núm. 29,-la podrá disponer el Gobierno.
El Presidente del Tribunal sustituirá al del Consejo en los casos de ausencia, imposibilidad ó vacante.
Cuando los Ministros del Tribunal concurran á las deliberaciones del Consejo ó asistan en corporación como Consejeros de Estddo, ocuparán los puestos de preferencia.
Art. 10. El Tribunal de lo contencioso-administrativo conocerá en única instancia de las demandas que se deduzcan contra resoluciones dictadas por la Administración Central de la Metrópoli y de los recursos que se produzcan contra las decisiones de los Tribunales locales con arreglo á las leyes.
Art. 11. Los Tribunales locales do lo contencioso-administrativo de las respectivas Islas, conocerán de las demandas que se entablen contra las resoluciones de los Gobernadores Generales y demás Autoridades de las mismas.
CAPITULO II.
Tribunal de lo contencioso-administrativo.
Art. 12. El Tribunal de lo contencioso-administrativo se compondrá de once Ministros Consejeros de Estado, todos letrados, dé los cuales uno será Presidente, disfrutando el haber anual de’25,000 pesetas, y otro Vice-Presidente, con el haber anual de 17,500 pesetas,
Art. 13. Será Presidente un ex-Ministro de la Corona.
El Vice-presidente será elegido de entre los Consejeros de Estado ó Magistrados del Tribunal Supremo que cuenten dos años, por lo menos, en el ejercicio del cargo.
Los demás Ministros estarán comprendidos en las categorías determinadas por las leyes para ser nombrados Consejeros de Estado, con exclusión de la facultad concedida por el art. 79 de la Ley de 17 de Agosto de 1860.
Pero tres de las plazas á que se refiere el párrafo anterior, podrá el Gobierno proveerlas en personas que reúnan las mismas condiciones que para ser Magistrado del Tribunal Supremo exijan las leyes sobre organización del Poder judicial.
Art. 14. Los Ministaos del Tribunal de lo contencioso-administrativo, no podrán ser separados de sus cargos .sino por las causas y mediante las formalidades que establece el art. 39 de la Ley de 3 de Julio de 1877, respecto del Presidente y Ministros del Tribunal de Cuentas, pudien-do utilizar, contra las resoluciones del Gobierno, el recurso que establece el art. 59 de dicha Ley.
Los Ministros, los .funcionarios del Ministerio fiscal y los Secretarios del Tribunal que cuenten dos años de ejercicio en sus respectivos cargos, tendrán dereeho para jubilación al abono de los de la carrera de Abogado.
CAPITULO III.
Tribunales locales de lo contencioso-administrativo.
Art. 15. Constituirán el Tribunal local contencioso-
administrativo en Cuba, el Presidente de la Audiencia
territorial, tres Magistrados de la Sala de lo Civil de la misma y cuatro Magistrados administrativos.
Constituirán el Tribunal local de Puerto Rico, el Presidente de la Audiencia territorial dos Magistrados de la misma y dos Magistrados administrativos.
Constituirán el Tribunal local de Filipinas, el Presidente de la Audiencia territorial, dos Magistrados de la misma .y dos Magistrados administrativos.
Sólo concurrirán los Magistrados administrativos del Tribunal local á la resolución de incidentes sobre excepciones dilatorias y al fallo definitivo de los pleitos.
Podrán ser Magistrados administrativos de los Tribunales locales de Ultramar, los que siendo letrados reúnan las condiciones exigidas en el Decreto Ley de 2 de Octubre de 1884, para ser nombrados Jefes de Administración.
Los Fiscales y Magistrados administrativos tendrán la misma categoría y sueldo que los que tienen asignados los Consejeros de lo contencioso de las respectivas Islas.
Art. 16. Los Magistrados administrativos sólo concurrirán con voz y voto á las deliberaciones del Consejo de Administración en pleno:
19 Sobre los presupuettos generales de ingresos de cada provincia, y sobre los de gastos de todos los servicios de Hacienda, de Gobernación y de Fomento.
29 Sebre la reforma fundamental de los Reglamentos é Instrucciones generales para cualquier ramo de la Administración que los Gobernadores Civiles hayan de proponer á mi Gobierno.
39 Sobre las inclusiones indebidas ú omisiones en las listas para elecciones municipales.
49 Sobre la reforma parcial de los Reglamentos ó instrucciones en cualquier ramo de la Administración.
59 Sobre la competencias positivas y negativas de jurisdicción^’ atribuciones entre las Autoridades judiciales y administrativas y las que se susciten entre las Autoridades y agentes de la Administración.
69 Sobre todos los asuntos que las leyes, reglamentos ó disposiciones especiales sometan al examen de dichos Consejos, y cuando lo determinare mi Gobierno, siempre que no produzcan decisiones contra las cuales proceda el recurso contencioso-administrativo.
La asistencia de dichos Magistrados á las deliberaciones del Consejo de Administración es necesaria en los casos á que se refiere el núm. 5? Si se trata de los asuntos determinados en los otros números, lo podrá disponer el Gobernador general.
Art. 17. Los Magistrados judiciales que hayan de constituir estos Tribunales, serán designados para cada año por el Presidente de la Audiencia respectiva, estableciéndose turnos y guardando el orden de antigüedad.
Art. 18. La responsabilidad civil y criminal de los Tribunales provinciales se podrá hacer efectiva ante el Tribunal Supremo por las mismas causas y en igual forma que la exigida á los Magistrados de la Audiencia territorial.
CAPITULO IV.
Del Ministerio Fiscal.
Art. 19. Representará^ la Administración del Estado en los asuntos contencioso administrativos, de que conozca el Tribunal de lo contencioso-administrativo el Fiscal del mismo, á quien auxiliarán, bajo su dirección y responsabilidad, un Teniente fiscal y seis Abogados fiscales, debiendo ser todos letrados.
Art. 20. El Fiscal del Tribunal .de lo contencioso administrativo tendrá la categoría de Jefe superior de Administración y disfrutará el haber anual de 15,000 pesetas.
El Teniente fiscal tendrá la categoría de Jefe de Administración de primera clase y disfrutará el haber anual de 10,000 pesetas.
Los tres Abogados fiscales primeros tendrán la categoría de Jefes de Administración de segunda clase y disfrutarán el haber anual de 8,750 pesetas.
Los tres Abogados fiscales segundos tendrán la categoría de Jefes de Administración de tercera clase y disfrutarán el haber anual de 7,500 pesetas.
Art. 21. El Fiscal es de libre elección del Gobierno.
Los demás funcionarios del Ministerio fiscal del Tribunal formarán cuerpo de escala cerrada, en el cual se ascenderá por orden de rigurosa antigüedad, siendo nombrados á propuesta del Consejo de Estado en pleno.
Unicamente se entrará en dicho Cuerpo por las plazas inferiores, mediante concurso, entre Tenientes fiscales que hayan sido del Consejo de Estado, Oficiales de éste ó Abogados del Estado, que lleven, cuando menos, ocho años en el desempeño de sus cargos.
Art. 22. El Teniente fiscal y los Abogados fiscales sólo pueden ser separados por sentencia judicial ó mediante expediente, con audiencia del interesado, promovido, bien por el Presidente del Consejo de Estado, bien por el Tribunal, bien por la Presidencia del Consejo de Ministros.
Art. 23. El Fiscal defenderá por escrito y de palabra á la Administración y á las Corporaciones que estuviere bajo su especial inspección y tutela, mientras estas últimas no designen Letrado que las represente y cuando no litiguen contra aquélla ó entre sí misma.
El Gobierno podrá, sin embargo, cuando lo estime conveniente, designar un Comisario que desempeñe las funciones de Fiscal en determinados negocios.
Art. 24. El Fiscal no podrá allanarse á las demandas dirigidas contra la Administración sin estar autorizado para ello por el Gobierno de S. M. Cuando considere de todo punto indefendible la resolución impugnada, lo hará presente en comunicación razonada al Ministro de cuyo Centro dimane, para que acuerde lo que estime procedente. Entre tanto está obligado á continuar la defensa de aquélla. Cuando el representante de la Administración, debidamente autorizado, deje de impugnar la demanda, el Tribunal, llevando el pleito á la vista, dictará en su día el fallo que estime justo.
Podrá abstenerse de intervenir en los asuntos que no afecten al interés general de la Administración, limitándo-
se á concretar su defensa al extremo ó extremos que á aquélla interesen.	‘	■ " '
Art. 25. Representarán á la Admistración en los Tribunales locales: en Cuba, el Fiscal del Consejo de Administración; ^y en Puerto Rieo y Filipinas, los Fiscales que se crearán con el mismo sueldo y categoría que los Magistrados del Tribunal.
CAPITULO v:
Auxiliares de los Tribunales de lo Contencioso A dministrativo.
Art. 26. A las órdenes inmediatas del Tribunal de lo contencioso administrativo habrá un Secretario mayor, diez Secretarios de Sala y el número de subalternos que el Presidente del Consejo de Ministros determine, á propuesta del Tribunal.
Art. 27. El Secretario mayor disfrutará el sueldo de 10,000 pesetas anuales, los dos Secretarios de Sala primeros el de 7,500, los dos segundos el de 6,000, los dos terceros el de 5,000 y los cuatro cuartos el de 4,000.
Art. 28. Los Secretarios formarán cuerpo independiente de los demás funcionarios del Consejo de Estado, de escala cerrada, en el que se ascenderá por rigurosa antigüedad.
Serán nombrados por la Presidencia del Consejo de Ministros y no podrán ser separados sino en virtud de expediente, en el cual serán oídos, y á propuesta del Tribunal.
Art. 29. Sólo podrá entrarse en el Cuerpo de Secretarios por las últimas plazas, previa oposición, exigiéndose, para tomar parte en ella, ser mayor de edad y letrado.
Sin embargo, cuando hubiesen Oficiales del Consejo de Estado que lo fueren por oposición ó examen, podrán ser nombrados Secretarios á propuesta del Tribunal.
Art. 30. El Tribunal de oposiciones para Secretarios será formado por Consejeros de Estado, entre los cuales habrá, por lo menos, dos Ministros del Tribunal.
Entre tanto que otra cosa se disponga, las oposiciones se verificarán como previenen los reglamentos del Consejo de Estado.
Art. 31. Los Secretarios, Oficiales de Sala y demás dependientes de las Audiencias respectivas lo serán también de los Tribunales locales de Id contencioso administrativo.
TITULO III.
PROCEDIMIENTO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO.
CAPITULO PRIMERO.
De la única instancia ante el Tribunal de lo contencioso administrativo.
Sección primera.
Diligencias preliminares.
Art. 32. Las partes pueden recurrir por sí.mismas, conferir su representación á un Procurador judicial, ó valerse tan sólo de Letrado con poder al efecto.
Art. 33. Cuando las partes se valgan de Procurador, aceptado que sea el poder, tendrá las obligaciones y derechos que se establecen por la Ley de Enjuiciamiento civil, en cuanto no estén modificados por esta Ley ó por los reglamentos que se dicten.
Los Procuradores que actúen ante el Tribunal de lo contencioso administrativo aplicarán el arancel vigente para los negocios en que intervienen ante el Tribunal Supre-, mo del fuero ordinario.
En los Tribunales locales aplicarán los vigentes para los negocios civiles seguidos ante las Audiencias territoriales.
Para el cobro dé los honorarios de los Abogados y de los derechos y suplementos de los Procuradores, se concederá la vía de apremio á tenor de lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 34. El procedimiento contencioso administrativo, cuando no se entablé por la Administración, se iniciará por medio de un escrito reducido á* solicitar que se tenga por interpuesto el recurso y que se reclame el expediente gubernativo de las oficinas en que se halle, y á manifestar el domicilio del actor ó de su representante para oir las notificaciones.
Art. 35. A este escrito deberá acompañarse necesariamente:
19 El poder que acredite la personalidad del compareciente, si no fuese éste el mismo interesado.
29 El documento ó documentos que acrediten el carácter con que el actor se presenta en juicio, en el caso de tener representación legal de alguna persona ó Corporación, ó cuando el derecho que reclame provenga de habérsele otro trasmitido por herencia ó por cualquier otro título.
39 El traslado de la resolución reclamada respecto de la cual se hubiere hecho la notificación, ó su copia, ó cuando ménos indicación precisa del expediente en que hubiese recaído, ó del periódico oficial en que se hubiere publicado.
49 Los documentos que acrediten el cumplimiento de las formalidades que para entablar demandas exijan á los Ayuntamientos y Diputaciones provinciales sus leyes respectivas.
No se dará curso al escrito que carezca de algunas de las anteriores formalidades, y su presentación no interrumpirá el lapso del término señalado para utilizar la vía contenciosa.
Art. 36. Presentado el escrito interponiendo el recurso, la Secretaría del Tribunal pondrá á continuación de dicho escriio nota del día y hora de su presentación, y dará recibo en que se acrediten estas circunstancias.
El Tribunal, en el primer día hábil, acordará que se reclame el expediente adminisrrativo del Ministerio de