GACETA DE LA HABANA
1141
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa-
Secretaria.
'! Declarada vacante la plaza de Médico Municipal y Fi «se de este término, dotada con el haber anual de 7**1 pesos; el Sr. Alcalde Presidente, de conformidad con ]*d cordado por la Ilustre Corporación, en sesión de 3 del c#c¡ ente, ha dispuesto se convoquen aspirantes á la misma )or el término de treinta días, contados desde la fe-dh del primer anuncio que se publique en la Gaceta; de-biü lo los interesados acompañar á sus instancias los dtd roen tos justificativos de sus méritos y servicios: á co nuación se insertan las obligaciones impuestas á los MU ¡eos Municipales.
i Y de orden de S. Sría. se hace público á los fines pin «idos.
Baracoa, 14 de Noviembre de 1888.—Baldomcro Eu-bw Secretario.
Obligaciones que se citan.
Artículo 2.° La obligación de los facultativos que aoo an estas plazas, será asistir gratuitamente á las fa* mu s pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúr-gi««i necesarias, y además auxiliar á los Juzgados en los* los casos médicos legales que ocurran dentro del Di*( ito Municipal, tanto en reconocimientos como en en-fem s y autopsias. (Decreto de 24 de Agosto.)
krt. 9q Se consideran como pobres para los efectos de.ftt ecreto de 24 de Agosto último, y por tanto tendrán dea ho á la asistencia completa y gratuita.
, | krt. lo Los que vivan de un salario ó sueldo, cual-quiii. que sea su procedencia, que no exceda del doble de t< que se paga á un jornalero en la localidad respectiva
íjj *rt. 2? Los que vivan de rentas, cultivo ó cría de ganv ds, cuyos productos estén graduados, y no excedan de i urna que ganarían los jornaleros en la localidad.
HI .rt. 3q Los que estén dedicados á la Industria y al Con ció, y paguen por contribución una cuota inferior al ll § de la cantidad á que ascendería al año el doble salsa! de un jornalero al precio corriente y más general en •( distrito. (Decreto de 31 de Octubre.)
Obligaciones Municipales.
||| ropagar y conservar la vacuna en el término, la asisnti 3Ía médica de los presos de la Cárcel y asistir dia-riaim te los enfermos existentes en el Hospital de Caridad.’ ,1 uando se establezca, y costearse la cabalgadura cuan tenga necesidad de salir al campo é> practicar reconocí liento ó asistir algún enfermo; bien sea por man-¡ dato dicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres I que | aen derecho á ser visitados gratuitamente.
Banco Español de la Isla de Cuba-
El Consejo de Gobierno del Establecimiento, en sesión ordinaria de doce del actual, ha acordado que el dia 12 de Diciembre próximo venidero, á las doce de la mañana, en la Sala de sesiones del Banco, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al artículo 61 de los Estatutos, se celebre Junta General extraordinaria de Sres. Accionistas, con objeto de acordar: lo Que se pida la derogación de la Real orden de 21 de Septiembre de 1886, en cuanto niega la limitación pedida para los cargos de Subgobernadores, y la reelección de estos cargos; 2q Para en su consecuencia acordar que se reforme el artículo 35 de los Estatutos, en el sentido de que el cargo de Subgobernador, durará sólo cuatro años, pudiendo ser reelegido, y continuando no obstante el actual Subgobernador dos años más; 3o Para acordar igualmente la reforma del inciso quinto del artículo 28 y el inciso 10q del artículo 45 de los Estatutos, y 4? Para proceder á la elección de la terna de Subgobernador segundo.. Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas, advirtiendo: que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2o del artículo 56 de ios Estatutos, no podrá la Junta ocuparse de otros asuntos, que los que son objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Sres. accionistas que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, que desde el dia de hoy se facilitará en la Secretaría del Banco á los Sres. accionistas que la pidan y tengan derecho de asistencia.
Hab&Da, Noviembre 22 de 1888.—El Gobernador, -»fosé Cánovas del Castillo.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
SÍJ virtud de lo prevenido en el art. 9o, capítulo 2q del FS lamento de Contratación vigente para los servicios del raí > de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes de cm d, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintee.! ; efectos.de capilla é instrumentos de cirujía, co-rrespw líente á la reposición de efectos del tercer trimestre d* el jerci ció de 1887 á 88, en la primera subasta celebradas; d ía diez del que cursa; esta Dirección ha acordado ceas rar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos condiciones seña ladas en la anterior, la cual tendrá lili r el día quince de Enero próx imo venidero, á las doce •! punto de bu mañana.
M que se hace público para que las personas que deseareis iteresarse en la misma, concurran á la hora y dias fijadoos nte el Tribunal de Subasta, que estará constituido enoi oficina de la Dirección Administrativa de este hospittíi pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 15 de 11 aero citado, para su celebración, con objeto de informa se de los pliegos de condiciones y precios límites que hoi de regir en la subasta, los cualeB estarán de ma-nifie8tti o esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana s si de la tarde, en los dias hábiles.
IE autores de las proposiciones que se aceptaren y mereces 3n la aprobación de la Superioridad, están obligados á ¡ si sfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, eej aporte de los anuncios que hubieren insertado, haciémi o del total importe si uno sólo verificase el suministro I todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren psBi en él, si fuese por varios ó ramos separados.
HU ma, 15 de Diciembre de 1888.—El Director admi nÍ8tz) vo, Camilo Beotas.
Modelo de* proposición.
L31 N.... N.».., vecino y del comercio de..., enterado delllli ego de condiciones y precios límites, para la contrata && ociada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad es si lia...de los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hooJ atería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é inBtrnjl entos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospitífi VIilitar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes exfBJi ados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, • i la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual..i *o, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efo > ge acompaña en garantía tantas cartas de pago de dep«| a, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expig idos.
Fecha y firma.
Cotizaciones de la Bolsa de 11 de Diciembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236 p. g y cierra de 236 á 236i p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g D. oro.
ídem idem y 2 idem............... .............
Idem de anualidades......... .................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 0 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Bonos del Ayuntamiento..... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla......
Banoo Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de CuDa......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado deGas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
4 á li p.© D. oro. 16J á 17 p.g D. oro.
50 á 51 p.g D. oro.
45 á 40 p.g D. oro.
la Habana		534	á 54 p.g	D. OTO.'
Idem de Matanzas á Sabanilla.	1 i	i 2 p.g D.	oro.
Idem de Cárdenas y Jácaro....	10	á 101 p.g	P. oro.
Idem do Cienfuegos y Villa-			
clara							111	á 12 p.g	D. oro.
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spírítus...................
Idem del Oeste...............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
Par á IJ p. g D. oro.
10 á 11 p.g D. oro. io á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual..................
TIPOS de las últimas Tentar
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
E'pafia..............í « P-§ *.o»l«P.
r	...... I según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra............ 19¿ á 20¿ p.g P. oro 60 d[v
Francia	í 6 * 6* P*® P* 60 dlv*
anolft.............. ( 5j á 6 p.g P. oro 3 div.
Alemania........... Nominal:
......................{nvAVVrT*	<.„
Deaouento mercantil... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 4 Nominal.—Bocoyes sin existencia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existensia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonn et, auxiliar de Corredor,
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Maree!, auxiliar de Corredor.
Habana 11 le Diciembre de 1888, El Síndico Presidente Inter riño, Jost María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante del dia y noche anterior-
Día io.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
La menor D^ Antonia Montenegro, moreno José Manuel Fás y D. Nicolás Menendez, sufrieron heridas y lesiones de carácter leves por accidentes casuales. En loa arrecifes de la Punta apareció flotando en el agua ahogada un hombre blanco que no ha sido identificado. El asiática Juan Achón, fué muerto por consecuencia de un golpe que recibió hallándose trabajando.
NOVEDADES DE POLICIA.
La morena Felicia López, se quejó de que uu menor moreno desconocido, le había arrebatado un pañuelo oon 4 pesos que llevaba; por las contradicciones de la ofendida aparece dudoso este hecho.
D. Jaime Vilar, participó que de su establecimienta le había sido hurtado por el asiático Nicasio, dinero, efectos y ropa de uso; el hecho tuvo lugar en Guanabacoa.
Raptos de la morena C. R. por el do su clase B. E. y Da M. M. por don J. B. C.
Ocupación de tres fracciones de billetes de Lotería no autorizada.
Al Corral de Coucejo, fué remitido un caballo que se recogió abandonado en la vía pública.
APREHENSIONES.
Detenidos D. Diego Forteza Serpa, D. Celestino Val-dés Montefú (a) Guachi y D. Bonifacio Ramos (a) Bonifá los dos primeros cómplices y el tercero presunto autor del homicidio de D. Ignacio Zarragoitia la noche del 8.
Detenido D. Justo Mena, como uuo de los presuntos autores del asalto y robo en la bodega «Lechuga», término de San Felipe; este individuo trataba de embarcarse para el extranjero con nombre supuesto, ocupándosele la boleta de embarque.
Detenido don Manuel Bello Freire, por hurto á doña J ulia Sanz y doña Irene Prats.
Detenido don Genaro Valdés, por hurto á don Juan Suarez Otero.
Detenidos D. Antonio Alvarez Otero, don Bernarda Jurado Daza y don Adolfo Mena Lainz, por negarse á abonar el importe del gasto hecho en el establecimienta de don José Alvarez de la Campa.
Detenido don Miguel Valdés Parrado y Ponce da León, por disparo de arma de fuego á don Jacobo Camisera Herrera, causándole una contusión leve.
Detenido don José Breijo López (a) «El Ferrolano,»-por escándalo y faltas al Orden Público.
Detenido don José Valentín Oviedo, por faltas de palabras á unas hermanas de la Caridad.
Detenido don Fernando Perdigón Márquez, por heridas menos graves á don Andrés Carballo Rey.
Detenido don Rufino Alien, por herida menos grave que causó con el carretón que conducía al menor don Enrique Luís Izquierdo Varela.
Detenido don Francisco Fonticoba, por lesiones leves á don Primo Suarez.
Detenida la meretriz morena María Josefa de la Crúz por escándalo.
Detenida la parda Dolores Pincel y Cárdenas, para sufrir arresto.
Detenido don Santiago Sánchez, por orden judicial. Detenido don Raimundo Fernández James, y pardos Abelardo Rondón Valdés y Juan Gassó Salas, para identificar.
Nota.—-La noche anterior ingresaron voluntariamente en el Depósito y Cuartel Municipal 45 hombres y 10 mujeres, y fueron remitidos 2 hombres formando un total de 57 personas que recibieron albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los tribunales.
Por robo........................¿ ...... 1
Por homicidio..........................   3
Por hurto............................     2
Por estafa.... .................i....... 3
Por disparo de arma de fuego............ 1
Por faltas á agentes de la autoridad y particulares.».............................     2
