AÑO L. -Núm. 32.
Martes 7 de Agosto de 1888.
TOMO II.:— Pág. 249.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIBF^ISrO.
iPinsTvos
DK susomcioiK.
PJBKCHO«
j» K scsomcioiir.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
HABANA, por un trimestre.......$ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Julio y bajo el número 730, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden remito á V. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid correspondiente aL
l.° del corriente, en la que se publica la Ley de los presupuestos y estados de gastos é ingresos para el corriente año económico, que han de regir en esa Isla, con el fin de que ese Gobierno General dé cumplimiento á los preceptos legislativos qué en élla se determinan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 de Julio próximo pasado se publica á continuación la Ley á •que se hace referencia para general conocimiento.
Habana 1.“ de Agosto de 1888.
Jorge Arellano.
MINISTERIO 0E ULTRAMAR.
LEYES.
DON ALFONSO XIII, por la gracia de Dios y la
Constitución, Rey de España, y en su nombre y
durante su menor edad, la Reina Regente del
Reino,
A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo 1? Los gastos del Estado en la Isla de Cuba para el año económico de 1888-89, se fijan en pesos 25.596.44P52 centavos según el pormenor de secciones, capítulos y artículos que aparecen en el es« tado letra A. de cuya suma, deducidos 18.739 pesos 9 centavos que se reclaman para formalizar pagos ejecutados en ejercicios anteriores, queda reducido el total líquido de gastos á satisfacer á la cantidad de 25.577.702 pesos 43 centavos.
Art. 2? Los ingresos para cubrir las obligaciones á que se refiere el artículo anterior se calculan en pesos 25.611.217’50 centavos, según el detalle de secciones, capítulos y artículos del estado letra B.
Art. 3? El tipo del gravámeu de la contribución directa sobre las utilidades líquidas de la propiedad urbana se fija en 16 por 100.
Las utilidades que rindan la industria, el comercio, las profesiones y demás medios de producción, tributarán con arreglo á las tarifas vigentes. El Gobierno procederá durante el ejercicio de este presupuesto á la ultimación y revisión de los amillaramien-tos, á fin de que pueda rebajarse el tipo dé la contribución directa sobre la propiedad urbana, siempre que la recaudación del último semestre no sea inferior á la mitad de la cantidad presupuesta por este ccneep to. Serán do cuenta del Tesoro los gastos de comprobación de las reclamaciones de agravio, cuando éste resulto justificado.
Las Empresas de ferrocarriles tributarán el 5 por 100 de sus utilidades líquidas, conforme á las tarifas vigentes, aun cuando aquellas estén constituidas como Sociedades anónimas.
Las fincas rústicas, sin distinción de cultivos, pagarán el 2 por 100 de sus rendimientos líquidos.
Se conceden á los Ayuntamientos todos los rendimientos que pueda producir el impuesto sobre las industrias comprendidas en los números 26, 29 al 44, 79, 80, 83, 87 al 100 y 105 inclusive de la tarifa 2?, y todos los comprendidos en la 5.a ó de patentes, vigentes por el reglamento de 15 do Abril de 1883, eon
las modificaciones introducidas por virtud de lo dispuesto en la Real orden de 15 de Marzo de 1884, las cuales se harán efectivas por las cuotas que para cada localidad acuerden los Ayuntamientos, con aprobación del Gobernador general.
Art. 4." Durante el ejercicio de este presupuesto se cobrarán en oro los derechos de Aduanas, exigiéndose los de importación con arreglo al Arancel vigente, con las modificaciones introducidas por leyes posteriores dictadas hasta esta fecha.
Quedan subsistentes la nota final de la partida 614 del Arancel de la Isla de Cuba y las disposiciones posteriores por las cuales se conceden beneficios en los derechos sobre artículos aplicables á la explotación industrial de los ingenios, entendiéndose que estos beneficios y exenciones sólo se referirán á toda máquina ó aparato completo que sirva exclusivamente para la elaboración del azúcar, y no á los accesorios ó piezas sueltas, aunque sean destinadas á recomposición ó renovación de las mismas máquinas.
El artículo 54 de las Ordenanzas de Aduanas de la Isla de Cuba, 6e adicionará . con las disposiciones siguientes:
«No se permitirá consignar á la orden ningún bulto de tejidos. Cuando no se presente consignatario, se considerará como tal el Capitán del buque, si los conocimientos vienen á la orden.»
Del referido adeudo no podrán dispensarse las mezclas explosivas sin una Ley posterior que así lo determine, quedando á cargo del Gobérnador general la reglamentación de los depósitos necesarios en el más breve plazo posible.
Art. 5.° El Gobierno presentará á las Cortes durante los seis primeros meses de este ejercicio, un proyecto de Ley que organice el servicio de practicaje bajo la forma más beneficiosa á los intereses del Estado, el cual percibirá los derechos de esta clase.
Art. 6-.° El impuesto de consumos establecido sobre bebidas, seguirá exigiéndose por las Aduanas con arreglo á la vigente tarifa:
Aguardientes extraídos del vino, simples ó compuestos, con ó sin azúcar, como los de
España y Canarias, el anisado, los licores, mistelas y ratafias, el litro, pesos fuertes... 0’12
La ginebra, el ginebrón, el litro............. 0’15
El alcohol y los aguardientes industriales de
patatas, cebada, etc., el litro.ü............ 0’20
El cognac, el brandy y el rom, etc., el litro... 0’16
Cerveza y poters, el litro...................... 0’07
Vino ordinario, rojo <5 blanco, el litro........ 0’02J
Idem, finos, el litro................... 0’10
Cuando la introducción se verifique en botellas ó frascos, adeudarán un 50 por 100 de recargo.
Los Ayuntamientos no podrán recargar esta tarifa.
Art. 79 Desde el l.° de Julio próximo, el impuesto establecido por el artículo 7? de la Ley de Presupuestos de 13 de Julio de 1885 sóbrelos sueldos y asignaciones del Estado, .queda reducido al 10 por 100 de las cantidades que perciban las clases activas. El donativo del Clero se reduce asimismo desde la
Al capítulo 2.° de las Ordenanzas de Aduanas vigentes en la Isla de Cuba, se adicionará lo siguiente:
«Sin perjuicio de lo dispuesto en este capítulo, para que las mercancías que se presenten averiadas á despacharse en las Aduanas tengan opción á la rebaja de derechos proporcional al deterioro sufrido y éste alcance más del 10 por 100 del valor del género en estado sano, será necesario se halle comprobado este extremo en el expediente judicial de avería, tramitado con arreglo ál Código de Comercio, del cual se unirá copia al practicar el aforo y liquidación.
Igual requisito será necesario cuando se trate de faltas por dorrame en los líquidos.»
Los derechos que, con arreglo á las partidas 535 y 536 del Arancel vigente en lab provincias de Cuba y disposiciones posteriores, pagan los artículos comprendidos en aquéllas, 6e cobrarán con el 50 por 100 de recargo, con carácter transitorio.
Desde el Io de Julio próximo venidero, los derechos de importación en la Isla de Cuba del tabaco de producción nacional serán los mismos que paga hoy el tabaco producido en Cuba al ser importado en Puerto Rico.
Desde la propia fecha de 19 de Julio, la partida 26S del Arancel se considerará redactada (en armonía de los correspondientes para la Península y Puerto Rico) del modo siguiente:
indicada fecha al 10 por 100 de sus asignaciones personales.
Art. 8.° El impnesto sobre cédulas personales se. ajustará para su exacción, á partir de l.° de Enero de 1889, á las clases siguientes:
1. a........	.............. 25 pesos
2.	a......................... 18’75
3.	a.......................   12’50
4.	a.......................... 6’25
5.	a...................... 5
6.	a.......................... 3’75
7.	a.......................... 2’50
8.	a.......................... 1’25
9.	a.......................... 0’65
10. a.............-......... 0’25
11. a...........................	0’15
Art. 99 Se concede á los Ayuntamientos la facultad de elevar hasta el 50 por 100 el recargo municipal sobre las cédulas personales, y la de gravar en un 25 por 100 el impnesto de consumos de ganados, siguiendo su recaudación á cargo del arrendatario del mismo, quien hará entrega periódicamente A los Municipios de la parte que les corresponda.
Previa la instrucción oportuna, el Gobierno podrá conceder autorización á los Ayuntamientos para establecer en sus respectivas jurisdicciones, y como recurso para atender á los gastos locales, un impuesto de consumo sobre los artículos de comer, beber y arder, que se exigirá con arreglo á las tarifas vigentes, con excepción de los artículos gravados ya con dicho impnesto para el Estado, y sobre el que se autorizan los recargos anteriores.
Art. 10. Los derechos que se exigen con arre* glo á lo dispuesto por el artículo 7.° de la Ley de 20
268
Pólvora, mezclas explosivas y mechas para minas, en barrilies y otros frascos grandes........
DESECHOS.
	Producción espadóla.		Producción extranjera.	
Base del	En bandera española.	En bandera extranjera.	En bandera española.	En bandera extranjera.
adeudo.	Escudos. Mils.	Escudos. Mils.	Escudos. Mils.	Escudos. Mils.
Kilógramo.	0’063	0’125	0’167	0’223