556
GACETA DE LA HABANA.
mero 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón, se compromete á tomarlo á su cargo por el alquiler mensual de..... en oro precisamente.—Fecha y firma.
Habana, Septiembre 14 de 1888.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento contratar en pública subasta el suministro de cal que sea necesaria para ate nciones y obras municipales, con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial y está de manifiesto en esta Secretaría; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 28 de Octubre próximo entrante, á las dos en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo su Presidencia.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 12?, con sujeción al modelo del final, acompañadas de la cédula del licitador y recibo de depósito en la Caja Municipal de 200 pesos en oro, y se presentarán en el acto mismo de la subasta, sin que sean admisibles las que ofrezcan mayor precio del de dos pesos trece centavos el metro cúbico de cal. El que resulte rematador constituirá fianza por valor de 500 pesos oro, y el pago del importe del suministro se hará de contado por uincenas vencidas, á la presentación de las cuentaB con os requisitos legales.
Modelo de proposiciones.
Don N....... N........... vecino de.. (por sí ó por
poder bastante que se acompaña de........ ) enterado de
los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de cal, durante el tiempo que reste del actual año económico de 1888 á 89, para todas las obras municipales, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, por la cantidad
de....... [aquí se pondrá el precio en letras y el tanto
por ciento que se rebaje].
Fecha y firma.
Habana, Septiembre 13 de 1888.—El Secretario, Agustín Quaxardo,
Sin efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el 21 de Agosto próximo pasado, de la recaudación del arbitrio sobre «Maderas y lefia», durante el tiempo que reste del corriente año económico, el Excelentísimo Ayuntamiento ba acordado se celebre nueva subasta, con el diez por ciento de rebaja al tipo señalado, ó sea por la suma de doce mil doscientos doce pesos, diez centavos oro, precisamente al año, con sujeción al pliego de condiciones, publicado en la Gaceta oficial de 19,20 y 21, y Boletín de la provincia de 24, 25 y 26 de Julio último, y rectificaciones insertas en esos periódicos de 19 y 21 del mes próximo pasado, y cuyo pliego está de manifiesto en esta Secretaría.
En su consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 16 de Octubre próximo entrante, á las dos en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla.
De orden de S. E. se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, Septiembre 8 de 1888.—El Secretario, 1.
Qiol.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Sin efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para este día, del potrero «Guayabo,» de la sucesión del Sr. Maqués de Almendares, sito en el barrio Vegas de este término municipal, y compuesto de veinte y cuatro caballerías de tierra, cuya finca ha sido embargada por el Ilustre Ayuntamiento en cobro de contribuciones que le adeuda dicha sucesión por el concepto de repartimientos del ejercicio próximo pasado, he dispuesto anunciar la segunda subasta, para el dia 15 de Octubre próximo, á las doce de su mañana en la Casa consistorial, por los dos tercios de la tasación, ó sea por mil seiscientos pesos oro, y con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 15, 16 y 17 de Agosto, y en los Boletines oficiales de esta provincia de 6 y siguientes del corriente mes.
Nueva Paz, Septiembre 13 de 1888.—Daniel Cuervo.
Ilustre Ayuntamiento de Matan;as
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de Limpieza pública por los años económicos de 1888 á 89 hasta 90 á 91, inclusives, cuyo acto deberá tener efecto á las dos de la tarde del día 28 del que cursa; en el concepto de que para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de $ 500 en oro, en las Cajas Municipales; que las proposiciones se ajustarán al modelo que expresa el expediente y al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo; que no se admitirá ninguna oferta que exceda de la cantidad de $ 8975 en oro, y que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de $ 1500 en oro, ó en valores públicos, en cuyo caso se atendrá al efectivo que éstos tengan en plaza.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas, Septiembre 12 de 1888.—Manuel del Portillo.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convocan nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del servioio de Manutención de presos, por lo que respecta al año económico de 1888 á 89; en la inteligencia de que dicho acto deberá tener efecto á las dos de la tarde del día 28 del que cursa, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayu ntamiento, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia del día 20 de Abril último, y Gaceta de la Habana de 19 del mismo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Septiembre 12 de 1888.—Manuel del Portillo.
Junta Local de Beneficencia de Guanabacoa*
Secretaría.
Aprobado por la Junta Local de Beneficencia el pliego de condicienes formado para imponer en lotes de dos á tres mil pesos, la cantidad de diez mil oro, pertenecientes al Hospital de Caridad de esta Villa, según autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, dicha Junta, en sesión celebrada el día de ayer, acordó designar para que tuviera lugar el acto de oir las proposiciones, el día lo de Octubre próximo, á la una de la tarde, ante la indicada Corporación, y en el despacho del Sr. Alcalde Municipal Presidente.
Lo que de orden de S. Sría. se hace saber al público para general conocimiento, y á fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo á las bases comprendidas en el pliego que á continuación se inserta, i Guabanabacoa, 8 de Septiembre de 1888.—Federico Torres.
Condiciones para las escrituras de aseguración de capitales á favor del Hospital de Caridad de la Villa de
Guanabacoa.
la Las imposiciones deberán hacerse sobre fincas urbanas, situadas en la ciudad de la Habana, y libres de todo gravámen, cuyo valor en tasación sea dos terceras partes mayor que la cantidad que se quiera imponer sobre la finca.
2a El interés mínimum que deberá devengar la cantidad designada en la finca, será de siete por ciento anual si se cumple lo prevenido mas adelante.
3a Los intereses deberán ser pagados por mensualidades adelantadas, consignando en la escritura de imposición, que los al quileres ó rentas de la finca, han de quedar afectos al pago de dichos intereses, en cualquiera evento, porque la falta de pago de dos mensualidades, en la forma que se ha dicho, dejará expeditos los derechos del señor del censo, para cobrar directamente á los inquilinos ó arrendatarios, los alquileres ó rentas mensuales.
4a Cuando las rentas no cubran la cantidad que la finca deba pagar por mensualidades adelantadas, el señor del censo podrá promover á seguidas y judicialmente el cobro del capital y los intereses con solo el testimonio de la escritura, solicitándolo por ante el Juez de primera instancia de esta Villa, á cuya autoridad deberá quedar sometido el dueño de la finca gravada, renunciando desde la fecha de la escritura y para mientras dure la obligación en ella contraída, al fuero de domicilio y cuantas otras más leyes le favorezcan.
5? Los que soliciten imponer alguna cantidad, deberán presentar la tasación de la finca, sobre la cual han de reconocer el capital, acompañando á la solicitud la certificación del Registro de la Propiedad, que acredite el perfecto dominio de la finca que se pretende gravar.
6a Las cantidades que se impongan no deberán ser menores de dos mil pesos, ni mayores de tres mil, todo en oro del cuyo español;
7a Como las imposiciones han de ser al mínimum de aiete por ciento anual, deberá consignarse en la escritura que ha de ser el capital impuesto libre de contribuciones fiscales y municipales, ya ordinarias ó ya extraordinarias, y libres también los intereses.
8? Cuando el interés sea mayor del ocho por ciento anual, solamente podrá descontarse de los intereses el diez por ciento por razón de contribuciones en general. Este descuento se verificará al pagar las mensualidades; pero no de ninguna otra manera.
9a Los pagos de intereses por mensualidades adelantadas, deberán ser siempre en oro del cuyo español al Administrador del Hospital de Caridad, sin otro requisito que el recibo correspondiente.
10.	El censatario reintegrará las cantidades que por razón de anuncios se hubieren pagado á los Diarios de la Habana, así como el valor del papel dejado de usar en el expediente. Igualmente deberá pagar el censatario todos los gastos que se originen hasta dejar inscripta la imposición en el Registro de la Propiedad, incluyendo el costo del testimonio de la escritura, que deberá entregar al Administrador.
11.	En el caso señalado en el art. 8.°, los censatarios pueden deducir de los recibos mensuales el diez por ciento, por razón de contribuciones; pero si el Gobierno Supe rior declarase libres de contribuciones á los Establecimientos de Beneficencia, se entenderá suprimido el descuento de dicho diez por ciento anual.
12.	Las solicitudes para imponer las cantidades de que «e trata, deberán presentarse al Sr. Alcalde Municipal Presidente de la Junta Local de Beneficencia.
Es copia del original aprobado por la Junta Local de Beneficencia en sesión celebrada el día de ayer.
Guanabacoa,'8 de Septiembre de 1888.—El Secretario, Federico Terree.
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe.
Don Ignacio Cancio Rodríguez, Registrador de la Propiedad, propietario, de esta provincia.
Hago saber: que en el día de ayer, me ha sido presentada una instancia y relación jurada, suscrita por Don Eduardo Silva y Cristiá, acompañadas de una escritura de fecha 14 de Noviembre del año próximo pasado, otorgada en eBta ciudad, ante el Notario D. Juan Ronquillo y Al-varez, pretendiendo la Inscripción de la finca nombrada «Santa Ana,» ubicada en el proindiviso fundo de García en este término, con diez caballerías de tierras acotadas, equivalentes á ciento treinta hectáreas, veinte y seis áreas, amparadas con noventa y nueve pesos, noventa y ocho centavos de posesión en dicho funto, cuya finca linda por el Norte, con el potrero «La Ceiba,» de D. José Vidal Torres, por el Sur con el sitio «La Hortensia,» de los herederos de D. José Manuel Valdivieso, por el Oeste con terrenos de los herederos de D. Policarpio Ruíz de Villa, y por el Este con las sabanas del propio fundo de García; y como dicha finca se encuentra en una hacienda comunera, lo hago público por este medio, para los que se consideren perjudicados con dicha inscripción, acudan á usar de su derecho, dentro del término de treinta días, si residiesen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciesen de representación; pues pasado dicho término sin que se haye impugnado por algún comunero ó compartícipe, se procederá á la inscripción pretendida, todo con arreglo á lo preceptuado en la regla 5?, 6» y 7» del artículo 120, del Reglamento general,para la ejecución de la Ley Hipotecaria en esta Isla.
Puerto Príncipe, 30 de Agosto de 1888.—Ignacio Cancio,
Comandancia general de la provincia de la Habana, y Gobierno Militar de la Plaza.
Anuncio.
Dispuesto por R. O. de 13 de Julio del afio próximo pasado, la instalación de una fábrica de pólvora en esta Isla, y nombrada la Comisión oportuna para formular el proyecto al efecto, el cual ha sido aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, dicha Comisión, ha elegido como únicos que reúnen las condiciones adecuadas, 50 hectáreas de los terrenos enclavados en este término municipal, y denominados «Sierra de la Chorrera», con el salto de agua que comprende, y otra pequeña porción de terreno de la orilla derecha del río Almendares; lindando los primeros, que parecen ser de la propiedad de D. Laureano Guitart, por el Norte, con el río Almendares, por el Sur, con estancia de D. Manuel Tovar, por el Oeste, con el camino Real, y per el Este con terrenos del Excmo. Sr. Marqués de la Real Proclamación, y los segundos, que según informes, son de la propiedad de los herederos de D. Miguel Em-bil, y se hallan enclavados en las torres de Embil, lindan con el río Almendares y estancias de D. Zoilo Alde-coa de Baeza, de los herederos de D. Bernando Sosa, de D? Gertrúdis Reyes, y de D. Bernardo Fallos.
Y procediendo en su día la expropiación forzosa, de los repetidos terrenos, se hace público por el presente anuncio, á los efectos prevenidos en el párrafo segundo del artículo tercero del capítulo segundo del Reglamento de . 10 de Marzo de 1881, que trata de la materia, dictado para la aplicación del de 10 de Enero de 1879, en el Ramo de Guerra en tiempo de paz; dando un plazo de ocho días, á contar desde la fecha de la publicación, para que en él, entablen las reclamaciones oportunas, los que á tal expropiación afecten, en armonía con lo dispuesto en el artículo 13 d6l repetido Reglamento de 10 de Enero* de 1.879; debiendo á la vez significar para mayor claridad, que en los terrenos primeramente citados, hubo ana sierra de maderas, y en los segundos existe una fonda llamada el Faso de la Madama.
Habana, 12 de Septiembre de 1888.—El General Gobernador, Sánchez Mira.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección administrativa. ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración en 30 de Julio último, y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 26 de Mayo y 30 de Junio del año actual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su mañana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina administrativa desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.