GACETA DE LA HABANA.
1029
y hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe Noviem-B 9 de 1888.—Diego Don. Y para su publicación en la n ita de la Habana, según dispone el artículo 269 de la y de Enjuiciamiento Civil, libro la presente.—Fecha ut H el—Diego Don.	?	1563 A JP 25
8 Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal é I] uterino de primera instancia del distrito de la Cate-II Iral.
II 3or*el presente convoco á los herederos de D. José Tosí Ventosa y á los de Don Francisco del mismo apellido; n una junta que deberá celebrarse el dia cinco de Di-fie! bre próximo, á las nueve de la mañana, en este Juzga-od >n objeto de acordar la Ley por qué ha de sustanciar-fees juicio Así lo he dispuesto en providencia de este dia pnj testamentaría de D. José Tomás Ventosa á instancia ¡y 1 Teresa Sucrana Ventosa..—Habana y Noviembre 23 hm 38.—Antonio Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1607 A T 27
□OÍ José M? Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en
1| ropiedad de esta villa y su partido judicial.
U or medio de la presente se nace saber al pardo Alcali *o Barbón, que por sentencia dictada en ocho del ac-H en la causa que se le sigue por hurto de dos relojes al »aei > José Barbón y negro Dionisio González, se le ha |o:o:ó nado á la pena de dos meses y un dia de arresto fna-oo la suspensión de todo cargo y del derecho de sufra-i'Oq irante el tiempo de la condena; á devolver al moreno Luq ís Rodríguez los veinte y dos pesos en billetes que de jLiij bió sufriendo en defecto de abono por insolvencia mil l de detención por cada doce y media pesetas y al [aguii le las costas; así como que dentro de diez dias acuda , ls.il xcma. Audiencia de la Habana, á usar de su derecho ni ,nto al nombramiento de abogado y procurador que o «* enda en dicha Superioridad, para ante la cual ha silo .1 ido y emplazado.—Guanajay Noviembre 20 de 1888. -JH M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1591 A O 27
D. , m Valdés Pagés, Juez de primera instancia, Decano
| la Habana.
® >r el presente hago saber al Ldo. D. Joaquín Cama-»hooi }ue la Sección primera de la Sala de lo Criminal de Bstsi eal Audiencia, se ha servido disponer se le notifique, )ublj ando en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, a Ffl riciencia que dice: - Habana 24 de Octubre de 1888.— Se o oí ara in curso a.1 letrado Don Joaquín Camacho en la muliJ de cien pesetas, que deberá abonar en el papel correas idiente; y vuelva el alguacil en la misma forma dis-puees en las anteriores providencias de la Sala, al lugar iom se le hizo el requerimiento que precede para que en el atii entregue la causa que se le ha mandado devolver; apees >ido ae formación de causa. Lo mandó la Sala y rub:«:i'» el señor Presidente.—Una rúbrica: el Escribano de 3áim t, Ldo. Elpidio de los Santos. Y para su inserción porB 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presa e.—Habana y Noviembre 13 de 1888.—Juan Valdés Pagri -Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.
1618 A O 27
REMATES.
Don. i ríos Q. de la Torre, Juez de primera insrancia del cá, rito de Belén de esta capital.
BH el presente se hace saber: que á consecuencia de la testaftí ntaría de D? María Petrona Díaz, é informativo de utiliod y necesidad promovido por los herederos de dicha Sra.;s„ ha señalado el dia diez y ocho del entrante mes de Enerr-í hora de las nueve de su mañana, para que tenga efecto* l remate del potrero “San Francisco (a) Tranquilidad,,n,[ buado en el término municipal de la Salud, juris-diecitioi ie Bejucal y provincia de la H abana; compuesto :de sbleí caballerías y ciento diez y nueve cordeles; tasado en lail tna de- cuatro mil pesos ochenta centavos en oro; |advinri adose que no se admitirán proposiciones que no ieubraa *1 precio íntegro de la tas ación y que para tomar parteé i la subasta tendrán los licitadores que consignar i previiiii ente en la mesa del Juzgado el diez por 100 por lo Imenooc el precio que sirve de tipo para la subasta. Y á I fin ded te el que quiera instruirse ocurra á la Escribanía | del aoo irio y al Juzgado, sito en la calle del Prado, hoy | Condlí le Casa Moré, núm. 102; el dia y hora señalado, se | libra • ii »rósente para su publicación en la Gaceta oficial jde estifcs iudad.—Habana y Noviembre 20 de 1888.—Carlos Q. de Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1629 R P 27
| Don I tonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal é inoi ino de primera instancia del distrito de la C ate-dnri
P#'(jl il presente edicto hace saber: que el dia tres de | Enero# 1 año entrante de 1889, á las doce, tendrá lugar en j los estila los del Juzgado, situados en la calle de Cuba nú-■nero la primera subasta de los capitales de censos reconocidos favor del Sr. Conde de Fernandina en tierras de la hace« da “Santa Ménica,” situada en el Ayuntamiento de Pasa leal, jurisdicción de San Cristóbal:—uno de ocho-cientoo* ’.incuenta y cinco pesos en oro, que reconoce al j cinco ’ lí 100 anual Don Luis Llanes y Monterrey, en una | parcelfli e terreno de una caballería y uno y medio cordelas; tas-3 o en doscientos ochenta y cinco pesos:—otro de ochociül os setenta pesos en oro, que al cinco por ciento anual .1 onoce D. Luis Llanes y Monterrey, en una caballería Mate cordeles de terreno; tasado en doscientos noven'.« Desos:—otro de ochocientos cincuenta y cinco pe-¡ sos, qnty 1 cinco por 100 anual reconoce D. Ambrosio Díaz y Aoossi en una caballería y uno y medio cordel de tierra; tasadood doscientos ochenta y cinco pesos:—otro de dos mil treesi Bntos cuarenta pesos, que al cinco por 100 anual reconooi Don Francisco Llanes, en dos caballerías y doscientossi ite cordeles de tierra; tasado en setecientos ohen-ta pesco -otro de tres mil trescien tos veinte pesos oro que al cincisoJ 3r 100 anual reconoce D. Lorenzo Gálvez, en cuatro eaboá irías y setenta y cuatro cordeles; tasado en mil ciento :i pesos sesenta y seis centavos:—otro de dos mil dosciemi ¡ pesos oro, que Don Lorenzo Gálvez reconoce al i cinco fp 100 anual, en tres caballerías y doscientos noventa y seisii Drdeles; tasado en setecientos treinta y tres pesos treintsá tres centavos:—otro de ochocientos pesos en oro,
1 que al. k co por 100 anual reconoce D. Lorenzo Gálvez, en . dos caU-Hi erías de tierra; tasado en doscientos sesenta y seis pes» sesenta y seis centavos:—otro de novecientos pesos oroa» ie al cinco por 100 anual reconoce Don Lorenzo j Gálvezas i una caballería y doscientos cuarenta y cinco cordel eek le tierra; tasado en trescientos pesos: otro de once mtJ dhocientos ochenta pesos oro, que al cinco por ciento i ] al reconoce la sucesión de Don Antonio Leal, en veinte i íatro caballerías de tierra; tasado en tres mil novecieei >s sesenta pesos:—otro de tres mil trescientos [ veinte ij >s oro, que al cinco por 100 anual reconoce Don Juan A&i stia, en cuatro caballerías de tierra; tasado en mil cierni seis pesos sesenta y seis centavos:—y otro de cuatro il pesos oro, que reconoce Don Francisco Santa Cruz álQb co por 100 anual, en cuatro caballerías; tasado en mil tiH sientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos oro:»c virtiéndose: Primero, que no se admitirá proposiciones!! a no cubran las dos terceras del avalúo. Segundo. que 0i istancia del acreedor se sacan los bienes á pú-
blica subasta sin suplirse previamente la falta de títulos de propiedad, pero que están inscriptos en el Registro á nombre del Sr. Conde de Fernandina. Y tercero: que para tomar parte en la subasta los licitadores han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efeetivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D? Prudencia Cabezas y Cruz contra D. José María de Herrera y Garro, Conde de Fernandina, en cobro de pesos. —Habana y Noviembre 22 de 1888.—Antonio Martí.—Ante mí, Ventura R. Páez.	1596 R P 25
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta cindad, etc.
En virtud del presente se hace saber: que en los ejecutivos que insta D. Andrés Lobato Márquez, contra D. Eu-sebio Irure ó sus herederos y el potrero “Santo Domingo” en cobro de pesos: se ha dispuesto sacar á pública subasta el referido potrero “Santo Domingo,” situado en este término municipal, barrio de Tablas; compuesto de cuarenta y tres hectáreas, veinte y seis áreas de terreno de primera clase y veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas de segunda, colorado y llano, cercado de piedras, dividido en cinco cuartones con dos cuadros de café y plátanos; doscientas palmas reales, ciento cincuenta naranjos, veinte y cinco cocoteros y sesenta y cuatro árboles frutales de distintas clases, con casa de vivienda, de manipostería, tablas y horcones de madera dura, con siete fábricas más de distintas dimensiones y un secadero y un pozo fértil; tasado en diez y nueve mil seiscientos noventa y siete pesos; cuya finca linda por el Norte, con el camino que va á Oasiguas; por el Sur, con terrenos de D. Luis Navarro, Don Antonio Martínez y Don Pedro Suárez; por el Este, con terrenos de D. Salvador Ravelo; y por el Oeste, con el camino del Perú: para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y uno del entrante Diciembre, á las doce de él, con expresión de que los títulos de propiedad de la finca que ha de subastarse, estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en aquélla con los cuales deberán conformarse los licitadores; que no se admitirán postaras que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en dicha subasta deberán los licitadores depositar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por 100 de los bienes que se subastan con excepción del ejecutante. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco á 22 de Noviembre de 1888. —J. M. de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar.
1598 R P 25
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General hago saber: que á consecuencia del concurso del Ldo. Don José de Jesús Madrazo, por providencia de veinte y uno del actual, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta por término de veinte dias la hacienda “San Diego de los Arroyos (a) El Brujo,” situada en la jurisdicción de Gua-najay, término municipal de San Diego de Núñez; compuesta de doscientas setenta y cinco caballerías de tierra; tasada en la cantidad de ocho mil pesos; habiendo señalado para el acto el dia veinte de Diciembre próximo, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm? 4; advirtiéndose que los títulos de propiedad de la finca, estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con los que deberán conformarse los licitadores sin tener derecho á exigir ningunos otros, y sin que después de celebr a-do el remate se admita al rematante ninguna rec lamación por insuficiencia ó defecto de los mismos; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo dei valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte dei precio de la venta,—Dado en la Habana á 23 de Noviembre de 1888.—Alejandro Laurel.- -El Escribano, Luis Mazón,	1595 R P 24
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Blanca Rosa de la Arena y Casañas, contra la Sra. Di Cristófora Sotolongo, viuda de Cortina, por sí y como heredera de su hijo Don Fernando Cortina y compartes, se hace saber que por providencia de esta fecha, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias y por los dos tercios de su avalúo el ingenio central titulado “San Nicolás de Algorta,” situado en el barrio de Rancho del Medio, término municipal de Guaja-nayabo, distrito judicial de Cárdenas y provincia de Matanzas; compuesto de cuarenta caballerías y doscientos diez y nueve cordeles; tasado en la cantidad de ciento ochenta y ocho mil quinientos ochenta y cinco pesos cincuenta y dos centavos en oro; habiéndose señalado- para el acto del remate las nueve de la mañana del dia veinte de Diciembre próximo venidero en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicno avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 por lo menos del precio que sirve de tipo para la subasta, así como que á instancia del actor se ha prescindido de la previa presentación de los títulos de dominio de dicha finca. Y para que los que quieran tomar parte en la subasta ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Noviembre 21 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, J. 1. Casas.	1584 R P 24,
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hace saber: que en el juicio que en este Juzgado sigue Don Federico, Di Josefa y Di Inés Desdier, D. Gabriel y D. Nicolás Azcárate y D. Gabriel Izquierdo y Azcárate contra D. León Brosch, co mo síndico del concurso de los Sres. Quintero y Coloma, sobre cobro de dos mil pesos oro; ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar, el dia veinte del próximo mes de Diciembre, á las doce de la mañana, en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, el demolido ingenio “San Juan Nepomuceno (a) El Padre,” hoy potrero, con sus fábricas y demás anexidades, situado en el término municipal de Madruga, barrio de Concordia, distrito judicial de Güines, provincia de la Habana; dista cuatro kilómetros de la estación del ferrocarril de la Habana y mide una superficie de treinta y dos caballerías y cien cordeles ó sean cuatrocientos treinta y tres cincuenta y ocho hectáreas de terreno de color negro, negro y mulato, de poco fondo y parte pedragoso; avaluado en veinte y nueve mil seiscientos ochenta y seis pesos oro; no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes de esa can-I tidad. Para tomar parte en la subasta consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado en depósito
ó en la Tesorería de Hacienda Pública de la provincia una cantidad igual al diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos; que se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate, y que dicha finca se saca á remate sin haberse suplino previ amante la falta de títulos de dominio.—Habana Noviembre 22 de 1888.—Alejandro Laurel. —Ante mí, Antonio García Brito. 1586 R P 24 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el prerente hace saber al público: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de Di Micaela Díaz de Ruano, formado para tratar de la división de los bienes y continuado para el remate de los mismos; he dispuesto sacar á pública subasta por segunda vez, que tendrá efecto el dia diez y siete de Diciembre entrante, á las ocho de la mañana, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4; diez y siete solares y sesenta y cinco varas planas de terreno; situado en el barrio de Jesús del Monte y formando dos manzanas, que lindan, la una por el Norte, con la calle de los Zapotes; por el Sur, con la de San Bernardino; por el Este, con cerca de la Quinta; y por el Oeste, con la calle de San Indalecio; y la otra manzana linda por el Norte, con la calle de S. Bernardino; por el Sur, con la de Santa Irene; por el Este, con la cerca de la Quinta; y por el Oeste, con la calle de San Indalecio; midiendo ambas manzanas trece mil doscientos cnarentiocho metros cuadrados; y tasados en ochocientos cuarentitres pesos oro, con el rebajo del veinte y cinco por 100; ad virtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo de la que sirve de tipo á la subasta; cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda ál mejor postor que se conservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio del remate. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Ldo. Ramón Portocarrero.	1557 K T 25
EDICTOS.
Don Carlos Q. de la Torrs, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Tomás Castro y Pablo, natural de Búrgos, soltero, del comercio, de 22 á 24 años, sin domicilio fijo é ignorándose el nombre de sus padres; para que dentro de nueve dias, á contar después de la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra el mismo por estafa á D. Antonio Fontagut; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana 20 de No-vtiembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su i* ría., J. I. Casas.	1597 E O 25
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Díaz conocido por «Morito,» hijo de la morena Eulogia, natural y vecino de la ciudad de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de 22 años de edad, para aue en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por amenazas y robo al moreno Santiago Santa Ana; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Noviembre 19 de 1888,-Pedro Penzo!.-Por mandado de su Sría., Angel [ Car bal lo.	1577 K O 24
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Montesino y Rivero, natural de Pinar del Río, vecino que fué de la Habana, en el barrio del Cerro, soltero, labrador y que en año de 1882 contaba 38 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la pena de seis meses y un dia de presidio correccional que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia de este territorio en la causa seguida contra el mismo por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Noviembre 19 de 1888.—Pedro Penzol.— Por mandato de su Sría., Angel Car bailo.
157S E O 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al menor Don Arturo Fernández de la Vega, hijo de D. Ricardo y doña Caridad, natural y vecino de la Habana, calle de la Ensenada número 3, soltero, sin profesión y de 18 años de edad; á fin de que en el término de nueve días contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito Teniente Re 7 número 4, á evacuar un acto de justicia, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le pararan los perjuicios consiguientes.—Habana noviembre 12 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su 8ría., Ramón Portocarrero.	1565 E O 24
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 33 años, carretonero é hijo de la parda Josefa; á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta 32, para evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le sigue por atentado y lesiones leves en riña; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 20 de 1888.—Guillermo Bernal.—Por mandato de su Bría., Luis Blanco.
1583 E O 24
Den José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Isidro Corrales, hijo de la morena Tomasa Martínez, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de 19 años de edad, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á abonar la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha flido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de una maleta á D. Antonio María Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cum-