292
GACETA DE LA HABANA.
Del vapor francés «Lafayete», una caja marca B. D. G. S. 8. consignada á la Sociedad de Se corros; y otra caja rotulada á J. Saavedra.
Habana, 10 de Agosto de 1888.—Alfonso de la Torre.
El Lunes 13 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en el Almacén de Averias de esta Aduana, y previas las formalidades prevenidas.
Un barril con 57 litros vino inferior, valorado en
oro..........................................8 10
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración. Habana, Agosto 8 de 1888.—Alfonso de la lorre.
NEGOCIADO PE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Metálico. Billetes. fOTAl. Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por Importación	 « Exportación	 « Navegación		 « Depósito Mercan-	19886 20 6707 15 788 47
« Intereses de paga-	
rés			
« Impuesto de car-	
ga			1547 64
« Impuesto desear-	
ga		718 36
« Multas por infrac-	
ciones		105 88
« Resultas de 188 á	
88		
SUMA		29753 70
... 19886 20 ..	6707 15
788 47
1547 64 718 36 105 88
... 29763 70
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo, de
ganado............
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
TOTAL
157 29
259 74
30170 73
157 29
259 74
... 30170 73
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos,............................. 279786 76
Idem hasta igual día del año anterior......... 111839 87
De más en 1888 ............ 167946 89
Habana, 9 de Agosto de 1888.-El Tenedor de Libros, Jost de Lezaina. El Contador, Juan M. Z&balo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Exorno- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2.a—Hacienda
El día 18 de Septiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde M unicipal, el remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, con excepción de las marcadas con los números 14 y 25(52 y con sujeoión al pliego de condiciones y relación de tipos de alquiler insertos en la Gaceta oficial de 10 y 11, Boletín oficial de 11 y 12 y Diario de la Marina de 13 de Enero último, con las rectificaciones publicadas en el Boletín del 22 del mismo mes. Dicha subasta, en cuanto á las casillas 1, 17 y 30, tendrá efecto simultáneamente en la Sécre-taría del Gobierno General, bajo la Presidencia del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, en cumplimiento del artículo 9o del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 8 de 1888. El Secretario, Agustín Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el derecho de vender comida y efectos de lícito comercio, permitidos según costumbre en el interior de la Cárcel; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 22 del corriente, á las dos de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo su presidencia, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de 8. E. se público por este medio para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1888. El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del derecho de vender comida y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento remata por el tiempo que resta del presente año económico de 1888 á 89 el derecho de vender comida y efectos de lícito comercio, permitidos según costumbre, en el establecimiento.
Art. 2o Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de cien pesos oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste la fianza definitiva-
Art. 3q Será condición precisa que el rematador constituya en la citada caja el importe de tres meses para responder al cumplimiento del contrato, ó su equivalente en Bonos del Excmo. Ayuntamiento, al tipo de cotización en plaza.
Art. 49 El tipo que se fija para dicho remate será el de ciento sesenta pesos oro mensuales.
Art. 5o Las proposiciones se hacen en pliego cerrado que se entregarán á la comisión respectiva en la Sala Capitular, el día que se fije para el remate; en el caso de que hubiesen dos proposiciones iguales y ventajosas, se admitirán pujas á la llana por diez minutos; la adjudicación se hará al que más ventajas proporcione.
Art. 6o No será permitido, por concepto alguno, vender licores espirituosos, siendo condición precisa que todos los artículos sean de primera calidad y su expendio al precio que lo verifiquen los establecimientos de menudeo.
Art. 7.° Tampoco será permitido vender naipes ni instrumentos que puedan servir para alterar el orden.
Art. 8° Solo podrá estar establecida la venta de seis á siete de la mañana para el café, de ocho á diez para el almuerzo y de tres á cinco de la tarde para la comida; fuera de las horcs señaladas no se permitirá en el interior la venta de ningún efecto, quedando por lo tanto prohibido la entrada en el establecimiento á los dueños' dependientes (ó encargados del expendio.
Art. 9.° Es obligación del Alcaide vigilar que todos los efectos sean buenos y que su venta sé haga como queda dicho en el artículo sexto, cuidando de poner en conocimiento del Sr. Inspector las infracciones que por cualquier concepto se cometieren, quien á la vez propondrá al Señor Alcalde Municipal Presidente, las multas que procedieren como correctivo, ya de cien pesoB por la primera, doscientos por la segunda y trescientos por la tercera, en concepto que quedará rescindido el contrato v sin lugar á reclamación de ningún género por parte del contratista si cometiere tres faltas, quedando á la vez sujeto á las resultas del procedimiento que se le pueda formar, si éstas por las circunstancias que concurran y por sus trascendencias, lo acreditaran.
Art. 10. Todas las comidas y efectos que se introduzcan en la Cárcel estarán sujetos á un escrupuloso registro con el fin de evitar los abusos que pudieran cometerse.
Art. 11. Solo el rematador tendrá derecho de vender dentro del establecimiento; pero los presos podrán traer de fuera cuanto necesiten y sea admisible.
Art. 12. La cantidad .¿jue debe abonar el rematador la entregará los días primeros de cada mes, al Alcaide.
Art. 13. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado.
Art. 14. La falta de pago de una mensualidad será motivo bastante para quede rescindido el contrato sin derecho á reclamación alguna por parte del rematador descontándose de la cantidad depositada de que trata el artículo tercero, lo que resultare adeudar, y si dejare de cumplir lo demás pactado, perderá el depósito de las tres mensualidades.
Art. 15. Verificado el remate será obligación del contratista entregar en la caja las tres mensualidades de que habla el artículo tercero ya citado, y sin cumplir este requisito no se le dará posesión.
Art. 16. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expediente, anuncios y demás gastos que ocasionen la subasta y la formalización del contrato.
Art. 17. En el acto de la subasta se observará los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla, por Real orden de 31 de Julio último, que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N.......N......vecino de......, enterado de los
anuncios publicados en el Boletín oficial de..i... de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate de ventas de comida y otros efectos de lícito comercio, en el interior de la Cárcel, se compromete á tomarlo á su cargo abonando mensualmente la cantidad de...... comprometiéndo-
se en un todo á cumplir lo estipulado en el contrato.
Habana 7 de Agosto de 1888.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación Municipal, en sesión ordinaria, celebrada el primero del corriente, anunciar de nuevo la subasta del arbitrio denominado «Derechos del Matadero», para el corriente ejercicio de 1888-89, cuyo acto deberá tener lugar en esta casa Consistorial á las doce de la mañana, del día 20 del corriente, se avisa por este
medio al público á fin de que los que deseen tomar parte en la licitación puedan presentar sus pliegos de proposiciones en la Secretaría Municipal, veinte y cuatro horas-antes del acto de la subasta, debiendo sujetarse al modelo y pliego de condiciones que para el anterior anuncio de remate de dicho arbitrio se insertó en el número 139, de la Gaceta oficial, correspondiente al día 13 de Junio último y número 306, del Boletín oficial del día 24 del propio mes.
San José de las Lajas, Agosto 3 de 1888.—Marcelino-Cantabrana.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas-
Secretaria.*
Autorizada competentemente esta Junta por el Excelentísimo Señor Gobernador General, y á virtud de acuerdo de la misma, se convoca por medio de los periódicos «Gacela de la Habana», «Boletín oficial de la Provincia» y «Diario de esta Ciudad», y término de treinta días, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por cuatro años, con el interés anual del doce por ciento, que se señala como mínimum, la cantidad de cinco mil doscientos noventa y tres pesos, catorce centavos en oro del cuño español, pertenecientes al Hospital de Caridad «Santa Isabel», con estricta sugeridn al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta, las doce del día treinta del actual, ante esta Junta en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Señor Alcalde Municipal Presidente, hasta una hora antes de la precitada, los pliegos cerrados que contengan las proposiciones extendidas en el papel del sello correspondiente, y adjuntas al siguiente
Modelo de proposición.
Don N.......N........ vecino de.., calle de.....se-
gún cédula que acompaña, enterado de las convocatorias
que con fecha....de...., de este año ha hecho la Junta
Municipal de Beneficencia de esta ciudad, por medio del
...., correspondiente al dia..... con objeto de colocar A
interés la suma que en el mismo aparece; se obliga á tomarla abonando el interés de (en letra el tipo que ofrezca), con estricta sugeción á los requisitos y condiciones contenidas en el pliego correspondiente, de que me he instruido detenidamente. Es adjunta la carta de abono que se previene en la condición séptima del mismo. Fecha y firma del postor.
Cárdenas y Agosto 1q de 1888. El Secretario, Antonio Ledo. Vto. Bno. El Presidente,— Comas.
Junta Local de Beneficencia de Guanabacoa.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el día 31 de Julio último, el remate del suministro de «Ropas», «Medicinas», «Víveres y Utiles», que durante el año económico actual, pueda necesitar el Hospital de Caridad, de esta Villa: la Junta en sesión del indicado día, acordó sacar nuevamente y por tercera vez á licitación dichos servicios, designando para que tenga lugar aquel acto, la una de la tarde del día 7 del entrante Septiembre, en el despacho del Sr. Alcalde Presidente y ante la misma Junta, bajo las bases extipuladas en los respectivos pliegos de condiciones que se hayan de manifiesto en esta Secretaría, y han sido publicados en la Gaceta de la Habana, y en el Boletín ofioial de la provinoia, en los días 17 y 27 de Julio último, respectivamente, pudiendo acudir á la misma los interesados que deseen enterarse de dichos pliegos de condiciones.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace público por este medio para general conocimiento.
Guanabacoa, Agosto 3 de 1888.—Federico Torres.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Acordado por esta Junta, proceder á contratar el servicio de Remolque de Gánguiles del Trén de limpia de este puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública; y aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, el pliego de condiciones particulares qué, á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de regir para dicho servicio, por el período de tiempo, y con las condiciones que prefija la cláusula novena del mismo, á continuación se publica dicho pliego, para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el miércoles 22 de Agosto próximo, á las 3 de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos solamente, durante la primera media hora del acto, considerándose nulas, todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así eomo las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque, en dicho pliego de condiciones que, con todos los antecedentes del asunto, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.