1099
GACETA DE LA HABANA.
Art. 794. Terminado el sumario, y remitido éste al Tribunal competente, se pasará sucesivamente á las partes, empezando por el Ministerio fiscal, por término de tres dias para que hagan la calificación del delito.
Art. 795. Si el Ministerio fiscal pidiere la imposición de alguna pena correccional, se hará saber al procesado para que diga si se conforma ó no con ella; y en caso afirmativo, el Tribunal pronunciará inmediatamente la correspondiente sentencia, sin que pueda imponer mayor pena que aquella sobre que hubiese recaído la conformidad. El fallo asi dictado causará ejecutoria y contra él no se admitirá recurso alguno.
Si el procesado fuere menor de edad, será preciso que su Letrado defensor manifieste igual conformidad.
Art. 796. Cuando el procesado, ó el defensor en su caso, no se conforme con la pena pedida por el Ministerio fiscal, ó cuando el Tribunal entienda que la pena solicitada no es la procedente según la calificación del delito, y sí otra mayor, acordará la continuación del juicio.
En este caso se hará saber á las partes que en el término de tercero día propongan los elementos de prueba de que intenten valerse, para lo que se les pondrá de manifiesto los autos en la Secretaría del actuario; y propuesta que sea la prueba, se ajustará en lo sucesivo el juicio á las leglas ordinarias, debiendo, sin embargo, el Tribunal acordar los términos cuanto fuere posible.
Si el Fiscal entendiese que la pena correspondiente al delito debe ser aflictiva, lo hará presente al Tribunal para que devuelva la causa al Juez instructor con objeto de que se sustancie por el procedimiento ordinario.
Art. 797. Los Tribunales despacharán y verán preferentemente las causas que se refieran á delincuentes in-fraganti.
Art. 798. Inmediatamente que termine el juicio se reunirá el Tribunal para deliberar y pronunciar la sentencia, que deberá ser publicada en el mismo día ó á más tardar en el siguiente.
Art. 799. El resultado del juicio oral se hará constar en acta que suscribirán los individuos del Tribunal, el Ministerio fiscal,' el defensor y el Secretario.
Art. 800. Contra la resolución del Tribunal procederá el recurso de casación por infracción de ley, y en el acto de publicarse la sentencia, el procesado, su defensor ó el Ministerio fiscal, manifiestan querer utilizar dicho recurso.
Si hicieran dicha manifestación se considerará preparado por sólo este hecho, y se remitirá copia literal del fallo al Tribunal Supremo en el mismo día, quedando en la Secretaría del Tribunal sentenciador el original.
El recurso por quebrantamiento de forma podrá interponerse también en los dos dias siguientes al de la última notificación.	,
Art. 801. La admisión, sustanciación y decisión de estos recursos se acomodará á las reglas establecidas en el tít. I, del libro quinto; pero se turnarán y verán con preferencia á los demás.
Art. 802. El Tribunal Supremo dictará y publicará la sentencia en la misma forma y plazo señalado en el artículo 798.
Art. 803. Publicada la sentencia por el Tribunal Supremo, se librará la correspondiente certificación al Tribunal sentenciador para su ejecución, quedando testimonio bastante para liquidar las costas causadas y determinar sobre la inversión del depósito.
TITULO IV
Art. 811. El que se querelle por injuria ó calumnia deberá acompañar copia de lá querella, que se entregará al querellado al tiempo de ser citado para el juicio.
Art. 812. Celebrado el juicio en el día señalado y presentadas por el querellante las pruebas de los hechos que constituyan la injuria ó la calumnia verbal, el Juez acordará lo que corresponda respecto al procesamiento del querellado, dando seguidamente por terminado el sumario.
Art. 813. No se admitirán testigos de referencia en las causas por injuria ó calumnia vertidas de palabra.
Art. 814. La ausencia del querellado no suspenderá la celebración ni la resolución del juicio, siempre que resulte habérsele citado en forma.
Art. 815. De cada juicio se extenderá acta, consignando clara y sucintamente lo actuado, la cual se filmará por todos los concurrentes que supieren.
( Continuará,)
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador Ge neral se ha servido autorizar á Mr. Sydney H. Little, para que pueda ejercer desde luego las funciones de Vice-Cónsul de S. M. Británica en esta plaza, para cuyo cargo ha sido nombrado en propiedad por el Gobierno de S. M. Británica.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Obras PMicas.
Verificada, sin resultado, la primera subasta anunciada durante dos meses para adjudicar la concesión de un terraplén, muelle y almacenes en la ensenada de Marimelena, litoral de Regla, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 10 - del que rije, se ha servido disponer se anuncie por segunda vez, por el término de treinta días, con arreglo á lo prevenido en el artículo 71 de la Ley general de Obras Públicas vigente, á cuyo fin se ha señalado el día 20 del próximo mes de Diciembre, á las dos de la tarde, para que tonga efecto dicho acto en esta Secretaría en igual forma y bajo las mismas condiciones insertas en el número 73 de la Gaceta de la Habana correspondiente al 23 de Septiembre último.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Noviembre de 1888.
Francisco Pontanals.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Secretaría.
dos en Versalles, que comprenden las calles de San Aleja dro, Sania Cristina, San Isidro y Rieeh, los cnalee mid por tu freDte 79 metros 60 centímetros, y por su fondo metros 92 centímetros, haciendo una área total de 2,7 metros 12 centímetros cuadrados, han sido valorado« en cantidad de trescientos veinte y cuatro pesos un cents en oro; se ha señalado para el acto el dia 23 del actual; 1 la inteligencia que no se admitirán proposiciones que 1 cubran el precio íntegro de la tasación; y que para adn tir aquellas, ha de ser requisito indispensable justificar 1 ber depositado antes en las Cajas de esta Tesorería, el p. g del importe'de la misma, conforme á lo preceptnai en el pliego de condiciones que se encuentra de manifiof en el Negociado respectivo.
Matanzas 3 de Diciembre de 1888.—El Administrad Principal, Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanada la Habana-
El lunes diez del actual, á las doce de su mataos, 1 rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos paquet conteniendo quince kilos impermeables, valorados so e¡ cuenta y cuatro pesos oro.
Advirtiendo que para hacer proposiciones es necear depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p,g ( su valor.
Habana, Diciembre 4 de 1888.—M. A. Osmio.
NEGOCIADO DI TENEDURIA DI LIBR08. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. NUL.
		Pesos Cs. Pesos	Cu. Peso« C
Por	Importación		22289 85	... 22289 í
«r	Exportación		4172 73 ......	.. 4172 7
«	Navegación		 •			
«	Impuesto de car-		
		830 15	... 830 1
«	Depósito Mercan-		
	til		.. .	
ir	Impuesto desear-		
		872 60 		»721
«	25 centavos por		
	cada pasajero...	104 60 ....	KM 51
ir	Intereses de paga-		
	rés					
ir	Multas por infrac-		
	cionea			80 06	80 #
«	Resultas de 1886		
	á 1887			
	SUMA		28349 89 		... 28349 Ï
Del procedimiento por delitos de injuria y calumnia contra particulares.
Art. 804. No se admitirá querella por injuria ó calumnia inferidas á particulares si no se presenta certificación de haber celebrado el querellarte acto de conciliación con el querellado, ó de haberlo intentado sin efecto.
Art. 805. Si la querella fuere por injuria ó calumnia vertidas en juicio, será necesario acreditar además la autorización del Juez ó Tribunal ante quien hubiesen sido inferidas.
Esta autorización no se estimará prueba bastante de la imputación.
Art. 806. Si la injuria y calumnia se hubieren inferido por escrito, se presentará, siendo posible, el documento que la contenga.
Art. 807. Cuando se trate de injurias ó calumnias inferidas por escrito, reconocido éste por la persona legalmente responsable, y comprobado si ha existido ó no la publicidad á que se refiere el respectivo artículo del Código penal, se dará por terminado el sumario, previo el procesamiento del querellado.
Art. 808. Si se tratare de injurias ó calumnias inferidas verbalmente, presentada la querella, el Juez instructor mandará convocar á juicio verbal al querellante, al querellado y á los testigos que puedan dar razón de los hechos, señalando día y hora para la celebración del juicio.
Art. 809. El juicio deberá celebrarse, dentro de los tres dias siguientes al de la presentación de la querella, ante el Juez instructor á quien corresponda su conocimiento.
Si hubiere causa justa y se hiciere constar por certificación del Secretario, podrá ampliarse hasta ocho días el término para la celebración del juicio verbal.
Art. 810. De las reglas establecidas en los tres artículos anteriores se exceptúan las injurias dirigidas contra funcionarios públicos sobre hechos concernientes al ejercicio de sus cargos, así como también la calumnia, cuando los acusados manifiesten querer probar antes del juicio oral la certeza de la imputación injuriosa ó del hecho criminal que hubiesen imputado.
En uno y otro caso no podrá darse por terminado el sumario hasta que el querellante determine con toda precisión y claridad los hechos y las circunstancias de la imputación, para que el procesado pueda preparar sus pruebas y suministrarlas en el juicio oral. Si no lo hiciere en el plazo que el Juez le señale, se dará por terminado el sumario, teniendo en cuenta su falta ú omisión para que no perjudique al acusado.
Negooi ado de Compulsas.
Doña Benigna González y Velazco se servirá presentarse en esta Intervención General- por sí ó por medio de apoderado en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 30 de Noviembre de 1888.—Prado.
Doña Petrona Federica de las Mercedes del Pino se servirá presentarse en esta Intervención General, por sí ó por medio de apoderado en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 30 de Noviembre de 1888.—Prado.
Tesorería Central de Hacienda.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno General en el expediente de alcances de D. Jacinto La-viña, contratista que fué del servicio provisional de la Bolsa oficial de esta ciudad, se hace preciso que el expresado Sr. Lavifia, ó persona que le represente, haga entrega en esta Tesorería Central, de la carta de pago núm. 37, por valor de $ 2000, en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, números 15741)44, expedida en 8 de Julio de 1884, en concepto de fianzas por Hacienda; en la inteligencia de que, transcurridos quince días sin que se haya efectuado la entrega de dicho documento, se procederá á su anulación y á la expedioión del certificado que lo sustituya.
Habana y Noviembre 13 de 1888. El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas-
Jilenes del ¡Estado.
Acordado por esta Administración, la venta en pública subasta de unoB solares propiedad del Estado, situa-
1630 80 ....... 1630 «
217	74 ........ 217	70
6	50	  6	f
30204	93	  30201	®
COMPARACION.
Épocas	Besos.	O
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ......................... 61095	-0
Idem hasta igual día del año anterior..	6613101
De ménos en	1888 ........  41®	3
Habana, 3 de Diciembre de 1888.—El Tenedor :& Libros, José deLezama. El Contador, Juan M. 2lbé-' Vto. Bno. El Administrador, M. Alvares Ossorio.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa
Secretaria. ■■ '' ■ rt-j Declarada vacante la plaza de Médico Municip** Forense de este término, dotada con el haber «ñus! * 760 pesos; el Sr. Alcalde Presidente, de conformidadInJ lo acordado por la Ilustre Corporación, en eeeión de 3® corriente, ha dispuesto se convoquen aspirantes á l»1*1 ma por el término de treinta días, contados desde lt * cha del primer anuncio que se publique en la Gaceta; **
IMPUESTOS.
Por 3 p.g sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de
ganado.............
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
TOTAL