GA.OETA DE LA HABANa.
643
J| I
dé cédula correspondiente que dice así:—En el Juzgado djj imera instancia del distrito de Guadalupe, se ha presan do una demanda solicitando los beneficios de la de-fin por pobre para establecer juicio declarativo de me-iJo‘< uantfa contra D. Ramón Balsinde que ha correspondí# A mi Escribanía por repartimiento interpuesto por el ¿v arador D. Mariano Riera á nombre y con poder de D? flc r©s Zenea; y habiendo fallecido Don Ramón Balsinde, tfej spuesto el Sr. Juez, ¡por providencia de diez de Agosto «bu lo, se confiera traslado de dicha demanda de pobreza ápj ucesión del repetido Balsinde, que la componen sus D® Serafina, D. Ramón, D. Juan, D. José Domingo, © “ urelino Fructuoso y Don Antonio, y sus nietos D* To-m.8 *, D* Magdalena, D* Serafina y D® América y D. Alfreda n representación de su madre D? María, mandando se jLs nplace para que dentro de nueve dias comparezcan A Jcj estarla bajo apercibimiento de que no compareciendo |b( stanciará, dicha demanda de pobreza solo con el señor pm íotor fiscal. En su consecuencia, emplazo A la referí-i a aeesión que la componen las personas expresadas por tu io de la presente cédula; quedando en mi poder y A su §Lf osición las copias de la demanda y documentos presen-la s, para que dentro de nueve dias improrrogables, com-pi zea en el Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su pV «eho, personándose en forma en los referidos autos con te re 7ención de que si no comparece le parará el perjui-fü, }ue haya lugar en derecho.-—Habana 15 de Septiembre Ib 888.—José Esclápet. Lo que se publica por este medio E i que llegue á conocimiento de los interesados.—Habata j ' Septiembre 15 de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante Be; José Esclápet.	945 A T 2
fe Uejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instante cia del distrito del Pilar de esta capital.
I. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia fe a demanda de pobreza promovida por Don Teodoro J* >stini y Marzolas,, para litigar en juicio ejecutivo con D. DÉ nundo Mourgue y el Señor Marqués de San Miguel, D. US ;uel de Cárdenas y Chávez, sobre cobro de pesos, he c auesto que el emplazamiento de D. Edmundo Mourgue, ** o domicilio no es conocido, se haga en la forma que tj viene el artículo 296 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, 5 ndose la cédula de emplazamiento en el Juzgado y pulí dándose el presente en tres números consecutivos de la
0	seta oficial de la provincia con inserción de dicha cédu-
1	}ue dice:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito jo Pilar, con fecha quince del actual y en la demanda de f areza promovida por Don Teodoro Agostini y Marzolas,
I *a litigar en juicio ejecutivo contra D. Edmundo Mour-8 3 y el Sr. Marqués de San Miguel Don Miguel de Cárde-15 y Chávez, sobre cobro de ocho mil ciento noventa y i eve pesos veinte y cuatro centavos oro y once mil qui-! >ntos cuarenta y seis pesos veinte y dos centavos en bi-S 3es, se ha servido, á instancia del actor, disponer que de i expresada demanda de pobreza deducida, se confiera 1 si ado á D. Edmundo Mourgue, D. Miguel de Cárdenas I Chávez, Marqués de San Miguel y al Sr. promotor fiscal * í Juzgado, emplazándoles para que comparezcan á con-■’ itarla ante este Juzgado, en el término de nueve dias j jo la prevención de que si no comparecen les parará el j rjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Sep-
t f mbre 26 de 1888.—Luis Mazón.—Sr. D. Edmundo Mour-e. Lo que se publica por este medio para que llegue á j nocimiento del interesado.—Habana y Septiembre 26 de j : | 38.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Luis Mazón.
911 A T 30
| an Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta
(capital.
Por el presente se hace saber el fallecimiento abintes-[i to de D. Casimiro Mejino y Moreno, hijo de D. Nicolás y R" >ña Nicolasa, natural de Guadal a jara, vecino de Puentes randes, soltero y de 47 años de edad, el cual falleció en el |j )spital “Reina Mercedes” el veinte y siete de Octubre úl-II oio, á fin de que los que se consideren con derecho á liere-I* irle, comparezcan en el Juzgado, dentro del término de [I senta dias á hacer valer el de que se crean asistidos; aper-|f bidos de que se tendrá por vacante la herencia si nadie |¡ solicitare.—Dado en la Habana á 26 de Septiembre de [I i88.—Cláudio Pérez Piquero.-Ante mí, Antonio González.
921 A T 30
Sr. D. Julián J. Silveira.—En la demanda promovida [| or el elector Don Pedro de la Cuesta Sainz, solicitando la J xclusión de las listas del censo electoral para Diputados á ' I értes de D. José Ramos Torres y veinte y ocho individuos J íás, que cursa en la Escribanía á mi cargo; se ha dictado I or el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
I on fecha cinco del corriente lá providencia que á la letra I ice:—Habana y Septiembre 5 de 1888. De conformidad I on lo solicitado por Don Pedro de la Cuesta Sainz, en el I scrito anterior y en cumplimiento del artículo cuarenta y I iete de la Ley electoral vigente para Diputados á Cortes; I ítese á los interesados que expresa la demanda y que no I ían sido habidos en sus domicilios en la forma que deter-I nina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo 1 candó y firma el Sr. Juez, doy fé.—Laurel.—Antonio Gar-I ,ía Brito. Y no habiéndose presentado ni en el Juzgado ni I jn la Escribanía; el expresado Señor Juez, ha dispuesto en I providencia de esta fecha se le notifique la inserta en los I estrados del Juzgado y por la Gaceta de la Habana y Bole-I ;ín oficial de esta provincia á cuyo fin libro la presente pa-I *a su publicación en tres números de la Gaceta oficial. — I Habana 18 de Septiembre de 1888.—Ramón Portocarrero.
894 A O 80
El Sr. D. Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal de I esta villa, en funciones de Juez de primera instancia, en el I juicio ordinario seguido por D. Luis y D. Rafael Izquierdo I contra Don Matías del Sol, sobre reivindicación de propie-I dades, ha dispuesto se le dé cumplimiento al auto que dice I así:-Güines y Agosto 81 de 1888. Proveyendo al anterior I escrito y al primer otrosí del demandado de fojas 5, se tie-I nen por acompañados los despachos diligenciados que se I adjuntan, se admite la insolvencia promovida por los de-I mandantes D. Rafael y D. Luis Izquierdo y se confiere de I ella traslado al demandado D. Matías del Sol y al Promo-| tor fical del Juzgado, por, término de nueve dias á cada I uno para que lo evacúen, practicándose el emplazamiento I relativo al demandado en la forma establecida en el artícu-I lo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, toda vez que se I ignora su paradero y no hay constancia de su domicilio.— I Al segundo otrosí del anterior escrito por hecha la mani-I festación que contiene. Así ío mandó y firma su Sría., doy I fé.—Joaquín Camacho.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y en cumplimiento de lo dispuesto, se libra el presente para ] su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, por cuyo i medio se emplaza al demandado Don Matías del Sol, para i que conteste dentro del término señalado el traslado que ' se le confiere de la insolvencia referida.—Güines Septiembre 20 de 1888.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
925 A O 30
REMATES'
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital. Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo incidente al abintestato de Don Bartolomé
García, promovido por Don Benito Tuero y García, contra el administrador judicial de los bienes del mismo D. Francisco Tuero y García, en cobro de pesos: se ha señalado el dia veinte y nueve de Octubre próximo entrante, á las ocho de la mañana, para que tenga efecto en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré número 102, el remate de los bienes siguientes, situados en la parroquia de Villaverde, Concejo ae Villaviciosa, provincia de Oviedo, en Asturias, á saber:—“La Faxa” á prado, en la* Llosa de los Porros, hácia abajo, que tiene de extensión veinte y nueve áreas, diez centiáreas; que al Este linda, con labradío que correspondió á los representantes de la heredera D* Teresa García, y bienes délos herederos de Don Antonio Fernández; y por el Sur, Oeste y Norte, con caminos; tasado en trescientas ochenta pesetas. “El Prado de Tuñón,” cercado en sí, de treinta y dos áreas y cuarentiocho centiáreas de superficie, lindando al Este, con camino; al Oeste, con «Prado,» de esta herencia; y al Norte, con la huerta «Rectoral;» tasado en doscientas sesenta y cinco pesetas. “Lledon” llamado del “Malagueño ó del Medio,” destinado á pasto y rosa, con varios robles y castaños, ocupa una hectárea y veinte y cuatro y media áreas; lindando al Este, con la riega del Abedul; por el Sur, con la rosa que correspondió á D. Bartolomé García y á los representantes de la heredera D? Celestina García; al Norte, con una calleja desusada; y por el Oeste, con rosa, con árboles que se adjudicó el heredero D. Bartolomé García; tasado en ciento ochenta pesetas. “El Lledon* Pajar i nos,” de setenta y una áreas, rosa con algún roble; linda al Este, con la riega del Abedul; por el Sur y Oeste, con rosa de los representantes de la heredera D* Celestina García; y por el Norte, con la finca anterior “Lledon Malagueño,” por la cual tiene servicio; tasado en ciento setenta y cinco pesetas. La casa habitación, de alto y bajo, en la parroquia de Villaverde número 154 de población, que ocupa un solar de sesenta y seis metros cuadrados, de planta alta; tasada en doscientas pesetas; advirtiéndose que esta finca está señalada, según la tasación, con el núm. 754; y la cuarta parte de la Llosa llamada de Sánchez, que sorteada con la otra cuarta parte correspondió por el lado del Poniente, según está hoy separada por mojones; ocupa dicha cuarta aiez y nueve áreas á pasto; linda por el Este, con la otra cuarta, que se adjudicó la heredera D* Cármen García; por el Sur, con camino; por el Oeste, con tierras de los herederos de D. Antonio Fernández; y por el Norte, con bienes de los herederos de D* Celestina; tasada en setenta pesetas; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de la cantidad en que ha sido justipreciada cada una de las fincas; que para tomar parte en la subasta debe depositarse previamente en la mesa dé este Juzgado una suma igual al diez por 100 efectivo del valor de dichos bienes y que los licitadores tendrán que conformarse respecto á títulos con la que arrojan las actuaciones y la certincación de gravámenes agregada á la misma.—Habana Agosto 22 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Oze-guera.	910 R P 29
EDICTOS.
Ldo. D. ADdrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia de e>»te distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo á Don ¡ Rafael Brito, vecino de Nueva Paz, de estado soltero, de 2S á 30 años de edad y de campo, que rtsldió en la finca Santa Rosa, de Melena del Sur; para que en el término de nueve días A contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Nicdíás Vázquez: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarara rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y de más trámites que le resulten en la misma. —Güines Septiembre 13 do 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz?
799 E O 2
Don José Maria de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Antonio Asám, natural de Cantón, vecino de San Antonio de Río Blanco, soltero, labrador y de 4o años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena impuesta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Adolfo García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 26 de Septiembre de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	931 E O 30
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Bonifacio Collera, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término ae nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que so le sigue en este Juzgado por hurto de un caballo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 26 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandado de S. S.—Gaspar Barona.
934 H O 30
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Saitiago Montero, natural de la Habana, vecino de Managua, soltero, mayor de edad, labrador é hijo de Justo y de Juaná; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por hurto á Don Juan Marrero; cierto y seguro que si así lo biciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanaba-coa Septiembre 25 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de S. S., Luis J. Marín.— Y para su publicación por el presente periódico, lioro la presente. -Guanabacoa, fecha ut supra.—Luis J. MarÍD.
903 E O 29*
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia de] distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad.
P >r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al penado Cándido Caso y Villar, hijo de Hilario y de Alberta, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 24 afios, «1 cual se fugó el nueve de Mayo último de la quinta de los Molinos, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación de este edicto se presente en el presidio de esta plaza á des-
cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Septiembre 24 de 1888.— Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Manuel Bafios.	890 E O 29
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente de Castro y Cisneros, natural de Cádiz, viudo, de 47 afios y vecino que fué de esta ciudad, donde sirvió como ayudante del presidio; á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta 32, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y eontumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana Septiembre 25 de 188S.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
883 E O 29
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al me-nor Don Arturo Fernández de la Vega, hijo de D. Ricardo y dofia Caridad, natural y vecino de la Habana, calle déla» Ensenada número 3, soltero, sin profesión y de 10 afios de edad; á fin de que en el término de nueve días contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente eu este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana Septiembre 18 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría.„ Ramón Portocarrero.	888 E O 29
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Náiera y Auti, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de materiales de la propiedad de D¿n Benito Navarro; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contralio será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Gua-nabacoa 24 de Septiembre de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría.. Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa fecha ut supra. —Luis J. Marín.	904 E O 29
Ldo D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el prt sente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gómez Rodríguez, cuyo domicilio se ignora, á fin de que á las dos de la tard«, del dia 12 de Octubre del actual afio, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de.que intente valerse, para que tenga efecto el juicio de faltas que contra el mismo y otro se sigue por reyerta; apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, espido la presente.—Habana y Septiembre 23 de 1888.—Antonio Martí. —Por su mandato, Antonio Santurio. 874 E O 29 Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Antonio Cárdenas Valdespino y Manuel María Folá y Aquiaque, naturales y vecinos de esta villa, solteros, aprendices de 14 y 15 afios respectivamente é hijos de Faustina Cárdenas el primero y de Manuel y de Cármen el segundo; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado á fin de que exhiban la multa que les ha sido impuesta á consecuencia de la causa criminal que se les siguió por hurto á Don Pedro Calvo; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario >e les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Septiembre 21 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	906 E o 28
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí y por auto de la fecha, ha dispuesto se libre la presente para que dentro de nueve dias se convoque & D. Francisco Rodríguez, lechero y vecino de la calle de la Maloja, para evacuar un auto de justicia en causa por hurto á D. Vicente Domínguez.—Güines Agosto 20 de 1888.— Francisco Muñoz.	800 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí y por auto de la fecha, ha dispuesto se convoque al moreno Basilio ó sea José Echevarría ó Tabario, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á prestar una declaración en causa contra el moreno Blas Scull y otro por doble homicidio.—Güines 23 de Septiembre de 1888.—Francisco Muñoz.	899 C O 2
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha ais-puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Merlo y Ruiz, natural de Venezuela, soltero, jornalero y de 34 años; para que se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4, á horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones al mismo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Septiembre 17 de 1888.—Antonio García Brito/
798 C O 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 2 DE OCTUBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—Los Santos Angeles Custodios. ( Circular en Santa Clara.)