GACETA DE LA HABANa.
215
dia cuatro del corriente, causó lesiones Á D. Francisco Pérez Bermarde en los almacenes de depósito de “San José,” para que á las dos de la tarde del dia siete de Agosto del corriente ano, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse, á fin de celebrar el corespondiente juicio de faltas; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentare ni alegare justa causa que le impidiere el hacerlo.—Habana Julio 26 de 1888.—Antonio Martí. —Por su mandado, El Secretario suplente, Antonio Santu-rio.	255 A O 31
En las diligencias formadas sobre la demencia del asiático Eulogio Cním y su reclusión provisional, ha acordado el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, como encargado interinamente del suprimido Juzgado de Monserrate, y por ante mí, en providencia de este dia, se cite y emplace por término de un mes, á los familiares del expresado asiático Eulogio Chím, natural de Cantón, soltero y de 41 años, para que acudan, si lo estimaren necesario, á la Escribanía de mi cargo, á promover lo conveniente al derecho que les asista con relación al indicado demente.— En su virtud, ignorándose el domicilio de dichos familiares los cito y emplazo por medio de la presente «cédula, para que dentro del término de un mes comparezcan en el Juzgado y por mi Escribanía, situada en la calle de San Ignacio núm. 7, á promover lo conveniente al derecho que les asista con relación al indicado demente, con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que halla lugar en derecho. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Julio 26 de 1888.—Ventura R. Páez. 252 A O 29
REMATES.
Don Ramón María de Araíztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia ,de los autos de juicio ordinario de mayor cuantía seguidos por D* Dolores Zamora y Quesada y D. Nicolás de Penal ver y Zamora, tercer conde de Penalver, como Administradores de los bienes que dejara á su fallecimiento Don Narciso de Penalver, contra Don Anssón H. Taylor, sobre cumplimiento de contrato; y que se hallan en trámite de ejecución de sentencia, he acordado por providencia de diez y ocho del actual, se saquen por segunda vez á pública subasta con el rebajo del veinte y cinco por ciento y con término de veinte dias, los derechos y acciones que asistan al deudor con arreglo á la ley cuarenta y una, título veinte y ocho de la partida tercera, como edificante en los terrenos que forman la manzana número veinte y uno del campo de Penal-ver, comprendida entre la calzada de Belascoaín y calles del Campanario y Rastro, en esta ciudad, tasados en doce mil doscientos treinta y siete pesos, cuarenta y cuatro centavos; para cuyo acto, que tendrá lugar en los Estrados del Juzgado, sito Paula número 10, se ha señalado la hora de las ocho de la mañana, del dia tres de Septiembre próximo venidero; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la rebaja acordada, y que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á los derechos y acciones que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo mil cuatrocientos noventa y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario, San Ignacio número cinco, á ins truirse y al Juzgado, el dia señalado, expido el presente, que se publicará en la Gaceta de la Habana. Dado en la Habana á 20 de Julio de 1888.—Ramón M® de Araíztegui.—Antemí, José Esclápet.
288 R P 1?
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, Decano de los de la Habana y encargado interinamente del despacho de los asuntos del suprimido del Prado.
Por el presente edicto hago saber á los patronos ó capellanes de las Capellanías de D. Cristóbal Bravo, de doña Teodora Alarcón de Ocaña y del vínculo de Arrate de Peralta; cuyas representaciones y domicilios se ignoran, que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido en el Juzgado del Prado, ante el Escribano que refrenda, por el Sr. Colector de Manuales de la Catedral, contra D. Gregorio Moli-net, en cobro de pesos, se ha disp uesto el avalúo del potrero «Desquite», de la propiedad del ejecutado, compuesto de diez y seis caballerías de tierra, sit uado en el término Municipal de Melena, jurisdicción de Güines, para la cual han designado el demandante y demandado los peritos Don José Manuel Alvaro y D. José Vega, respectivamente, á fin de que instruidos del estado de este juicio intervengan en dicho avalúo, si les conviniere, como acreedores hipotecarios posteriores al ejecutante, según aparece de la escritura de fundación y certificación del Registrador de la Propiedad, nombrando en su caso un perito á su costa que unido con los designados por los colitigantes, practiquen la tasación de la mencionada finca, según preceptúa el artículo 1488, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á cuyo acto deberán personarse en los autos en el preciso término de quinto dia después de la última publicación para poder intervenir en el avalúo y subasta de aquella. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 26 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Venancio Díaz del Villar.	253 R T 19
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente e dicto hago saber: que en providencia dictada en los ejecu tivos seguidos por la morena María Eugenia Landrian, contra Luis Esmeraldo Hechavarría, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias la casa calle de la Gloria número 23, con el rebajo de veinte y cinco por ciento, tasada en setecientos noventa y dos pesos, ochenta y nueve centavos oro, señalándose para el remate el dia 29 del entrante mes de Agosto, á las doce de la mañana, en la Sala de Audiencia del Juzgado, situado en la calle de la Habana número 136, ad virtiendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del precio: que para tomar parte en la subasta los licitadores han de consignar previamente en la forma legal el diez por ciento efectivo del valor de los bienes y que los titulos de propiedad, aunque, no se han presentado, el ejecutante ha manifestado su conformidad con ellos.—Habana, Julio 27 de 1888.—-José Godoy García.
250 R T 29
EDICTOS.
Don Juan Valdéa Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Sala/ar y Rueda, natural de la Habaua, viudo, de 26 años, estudiante é hijo de doña Angela y D. Francisco, & fin de que en el término de nueve dias se presente en este
Juzgado á evacuar el trámite de traslado de acusación que se le ha conferido en la causa criminal que se le sigue por ¡ estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por baste ntes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 27 de Julio de 1888.-Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mabón.
279 E O 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Larthe, natural de Francia y de 35 años, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo á D. Julio Lachaume; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien s® entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 27 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
285 E O 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer edicto, cito, 11'.mo y emplazo al moreno Lázaro Martínez, natural de la Habana, soltero y co-rao de 25 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa núm. 253, que se le sigue por rapto de la parda Isidura Gil; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos. —Habana Julio 27 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Luis Mazón.	284 E O 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Santiago Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, dependiente y como de 34 años de edad; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por el delito de estafa á Don Francisco González; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.--Habana y Julio 21 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Ramón Portoea-rrero.	283 E O 1
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Macías y Arado, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de D. Juan de Dios y doña Amalia, tabaquero y de 28 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 64, esquina á Colón, con objeto de nombrar abogado y procurador que lo defiendan en la causa que se le sigue por estafa á D. Benito Alvarez, dueño de la tienda «El Tercer Pueblo;» apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica y que se entenderán en los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Julio 23 de 1888.—Leandro Prieto.—Por su mandato, Manuel Andreu.	298 E O 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Prieto Solís, natural de ésta, vecino que fué de Guanabacoa, empleado en el foro y mayor de edad, para que en el cérmino de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y*administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 24 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
264	E O 31
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por es£e mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por Rosas, natural de Puerto Rico, soltero, jornalero como de 35 á 40 años, de estatura alta, delgado, de bigote pequeño rubio, barba afeitada, pelo rubio, cara pecosa, le faltan parte de les dientes de la encía superior, ojos pardos y vecino que fué del Vedado, calle 15 núm. 103, á fin de que en el término de nueve días contados desde la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito Teniente Re / número 4, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á Don Manuel González, cierto de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Julio 26 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Luis Masón.
268 E O 31	'
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Rosario Revna, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde el siguiente después de su publicación en el Boletín oficial de esta provincia, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. García y Miranda, apercibida de ser declarada rebelde si no lo verifica.—Manzanillo y Julio 4 de 1888.—Claudio Grande.— Por mandado de su feria., Juan A. Roblejo.
265	E O 31
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alejandro Díaz y López, hijo de D. Bonito y doña Juana, natural de Galicia, soltero, de 31 años de edad y jornalero, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados al siguiente de su publicación en el Boletín oficial de esta pro-via, se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo de una diligencia ?|ue le pende en la causa que en su contra y D. Ramón López Otero se les sigue por homicidio de Don Jacinto Portas Santirso; apercibido que de no veri-cario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa,—Manzanillo 2 de Julio de 1888.—Claudio Grande.—Por su mandato, Juan A. Roblejo.	266 E O 31
Don Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Ferrer y Díaz, natural de Cárdenas, hijo de Clemente y de Brígida, de 13 años, aprendiz de tabaquero y vecino que fué de la calle de Alambique núm. 43; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se .le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado
para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran. —Habana 23 de Julio ae 1888.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
275 E O 31
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Duque Rivas, natural de la Habana, soltero, de 29 años de edad y vecino que ha sido de las calles de Alambique núm. 7 y Buárez 22; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64, á ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por injurias á la autoridad por medio del periódico titulado «La Voz del Pueblo;» cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 26 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	274 E O 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis?-trito del Cerro de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al par» do Pablo Varona y Orta, natural y vecino de ésta, soltero, de 25 años, carpintero é hijo de Isidoro y de Dolores; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á Don José Fernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá administrará justicia y de lo contrario se le declarará re* elde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.-Habana 30 de Julio de 1888.-J uan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
232 E O 31
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Alcántara y Brasategui, natural de Cádiz, vecino que era de Puentes Grandes, soltero, hijo de D. Francisco y doña Trinidad, panadero y de 27 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de A costa núm. 32, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones en riña, con ocasión de disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Julio 30 de 1888. - Juan Valdés Pagés.—Por mandan de su Sría., Luis Blanco.	281 E O 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, y encargado interinamente del despacho del suprimido Juzgado del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Arbolella y Vega, hijo de Felipe y de Manuela, natural de Asturias, soltero, tabaquero y de 20 años; para que en el término ae nueve dias comparezca en este Juzgado, Acosta núm. 32, con el fin de prestar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 27 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Señoría, Eugenio Fernández Me Mahón.	280 E O 31
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Rafael Albelo y Adolfo Chán, naturales de Cantón, vecinos de Regla, solteros y jornaleros y dt 36, y 38 años de edad respectivamente; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado, situado en la calle de la Concepsión número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por juega1 prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Julio 23 de 1888.-José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofipial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
258 E O 31
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Raimundo Pérez, vecino del barrio de Tacón y cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Juan Marrero y Hernández, falsificación de documento público y uso de éste; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Guanabacoa 25 de Julio de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa fecha ut supra. —Rafael Galindo	257 E O 31
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Raimundo Pérez, vecino que fué del barrio de Tacón, en la Habana y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Manuel Fernández y Alonso, falsificación de documentos públicos y uso de ellos: cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanabacoa 2o de Julio de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Rafael Galindo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.	261 E O 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro piedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Herrera y D. Jo*é Cordovés, para que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Julio 23 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana fecha ut supra.—Antonio Fernández de Velasco.	224 E O 29