262
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones de la Bolsa de v de Agosto de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 239 p.§ y cierra de 238í á 239 p. g F. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.o interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.§ D. oro.
Idem ídem y 2 Idem............................
Idem de anualidades................ ..........
Billetes hipotecarios de Cuba. 24 á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Idem del Ayuntamiento.......	64 & 62 p.g D.
ACCIONES.
I TIPOS de las últimas rentae,
Banco Español de la Isla.....
Banco Industrial.............
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola...............
¿laja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
^Créditos territorial Hinoteoa-
tío de la Isla de Cuba....
fJmpresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Haoendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana......................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana............
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus..................
Idem del Oeste...............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas................
Idem Urbano..................
Idem del Cobre/..............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.”
á 4} p.o P. oro.
10J á 9 p.g D. oro.
49 á 60 p.o D. oro ex-div.
35 á 25 p.g D.
54 á 534 p.§ D.
5 á 44 p.g D.
134 á 134 p.§ P. oro
10 á 9 p.g D.
1 á 3 p. g D. oro
11 á 10 p.g D. oro. £? 10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de Interés anual..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
SSsp.fia	í 6 S 7 p.g P.oro eep.
r ’ .................... ( según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra................ 214 ¿ 22 p.g P. oro 60 d(v
l^rmU	í«4* P-o P. oro 60 div
Alemania.................. 5 á 5f p.g P* oro 00 div.
»■♦«¿«o	í 94 á 10 p.g P. oro 3 div.
Estados-Unidos............. | ¿ & u Fp)o Pi oro 3 ¿j,.
Descuento meroantil....... 8 y 10 p.g auualoro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94á96.—Sacos 6) á 7.1x16 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—Do 4$ á 5 reales oro* arrobasegnn^envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 44 á 5 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
■ DE CAMBIOS.
D. Jorge Díaz Albertini y Martínez, auxiliar de Corredor,
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Horas.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 7 ie Agosto de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El moreno Ignacio Sinzo, se infirió una herida leve casual. Doña Dolores López y Rojas, trató de suicidarse, tomando una dósis de ácido fénico.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don José Gendra y Núñez se quejó, de que de una habitación alta de su casa, habían hurtado dinero en corta cantidad, á los inquilinos don Eduardo y don Vicente Fernández y á don Manuel Velasco.
Don Gregorio García Cifuentes, participó, que en la noche del 5, de su habitación, le habían sustraído varias prendas de ropa de vestir.
Heridas leves y menos grave, inferidas al moreno Vicente Collazo, por don Manuel Fernández Rabelo, que no filé detenido.
Don Julián Andrea y Alvarez, se quejó de que le habían sustraído diez cuartos de billetes de la Lotería, para el próximo sorteo, ignorando como tuvo lugar el hecho.
Participación de faltar de su domicilio don José Manuel Amador y Camino, resultando encontrarse enfermo en el Hospital Nuestra Sefiora délas Mercedes.
Rapto de dofia O. M. y M., por don P. R. y V.
Don Antonio Chuclá participó, que don Salvador Es-pinet [a] Tafié Fafií, le viene exigiendo con amenazas, cierta cantidad de dinero.
APREHENSIONES.
Detenido don Manuel Galán y Bermejo (a) El Cura, por acusarle don Anselmo López y Carballo de León, de que hará como ocho meses, le había estafado por medio del timo.
Detenido don Juan Pérez Alvarez ó Valdés, por acusación de que de estafa de poca importancia le hizo don Vicente Montes de Oca.
Detenido don Octavio Argudin y Núñez de Villavi-cencio, por lesiones leves, á la parda Victoria Ortega.
Detenido don Juan Almendi y Valdés, por lesiones leves, á la morena Petróna García.
Det enido don Francisco Carrera, por lesiones leves á don Juan Triay.
Detenidos don Leopoldo Jiménez Cano y dofia María Esperanza Blanco, por escándalo.
Detenidos don Gregorio Callejas y Díaz, por portar un revólver sin licencia, y pardo José Leonardo Carranza, un bastón con estoque.
Detenidos don José Castro Facenda, don José Yanes Díaz, y parda Ursula Domínguez, para sufrir arresto.
Detenido don Leopoldo Hernández Villadongo, para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por estafa............SI........................   2
Por lesiones leves y escándalo.................... 5
Por portación de armas...........................  2
Para sufrir arresto...........................     3
Para identificar.................................  1
Total................... 13
Habana 7 de Agosto de 1888. D. O. José María de Rota.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Juan Contreras García, Teniente del batallón Cazadores de Bailón y Fiscal Militar de la plaza de Matanzas y de la sumaria instruida contra los autores del asesinato de don Mateo Rivas, y heridas graves á su sefior padre don Antonio Rivas Pifieiro.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Jaez Fiscal de la sumaria instruida con motivo del asesinato de don Mateo Rivas y heridas graves á su sefior padre don Antonio Rivas Pifieiro; por este edicto, llamo y emplazo al moreno Tomás Naranjo, conocido también por Facundo Díaz, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de esta inserción en la Gaceta de la Habana, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Ga-
opto ,|n la ría nnnft
Matanzas, 23 de Julio de 1888.-E1 Teniente Fiscal Militar, Juan Contreras.	437
Don Juan Cepedano y Arguelles, Capitán de Ejérci;o, Teniente de la tercera Compartía de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de haber dado muerte la madrugada del día 7 de Octubre de 1884, en el punto de Guardia Civil del Rincón, al moreno José Rodríguez Rodríguez, conocido también por Cecilio Perdomo, en cuyo puesto se hallaba en calidad de preso en unión de los paisanos don Pablo Fernández Menéndez y don José Padín González, y siendo de necesidad rectificarse y ampliarle las declaraciones que tienen prestadas en ia causa de referencia, é ignorándose el paradero actual de los mismos.	®
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamienlo Militar y órdenes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos don Pablo Fernández y Menéndez, natural de Bárcena, Concejo de Castellón, provincia de Asturias, soltero, del comercio, y don José Padín González, natural de Galicia, también soltero y del comercio, y ambos vecinos de la Habana, en aquella fecha, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en la Casa Cuartel de la Guardia Civil de esta Capital, Belascoaín núm. 50, donde se halla el Fiscal que suscribe; en la inteligencia que de no verificarlo 66 seguirá la causa.
Y para la debida publicación en la Gaceta oficial de la Habano, Boletín de la provincia y del Cuerpo, expido la presente en la Habana, á los 26 días del mes de Julio de 1888. Juan Cepedano y Argiielles.	439
Don JuaD Contreras García, Teniente del batallón Caz» dores de Bailón y Fiscal Militar de Matanzas, y déla causa instruida cd averiguación de la muerte dei soldado que fué del Regimiento Caballería del Príncipe, Baldomero Lloverá Dorda.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal d e la expresada causa, llamo á los paisanos pardo Ambrosio Matagás, Toribio Sotolongo, Casimiro Sotolon-go, Juan de Calimete, Fulgencio el de Amarillas, Claudio Barroso, Pancho Castro, Antonio Murillo, Hermenegildo (a) Mejicano y Desiderio Matos, para que en el término de diez días se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que en la citada causa le resultan; cuyos diez días empezarán á contarse desde la fecha de la inserción del presente edicto: con el fin de que sea insertado en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas á loe 28 días del mes de Julio de 1888. El Teniente Fiscal, Juan Contreras. 443
Don Carlos de Losada y Canterac, comandante de ejército, capitán de artillería, y fiscal del expediente instruido contra el sargento segundo de la quinta compafiía del batallón voluntarios de artillería número 2, don Carlos Vatlle y Bálmes, por faltarle el correage y municiones.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento militar vigente me conceden, y resultando culpabilidad en el mismo, al paisano don Benjamín López, capitán que fué de la citada compafiía, cuyo domicilio y paradero actual se ignoran, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de 2') días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita en la Pirotécnia militar, para dar sus descargos en el expediente ya mencionado; bajo apercibimiento, al no presentarse, ser declarado rebelde.
Y para que este edicto teuga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 30 de Julio de 1888. El comandante fiscal, Garlos de Losada.	446
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de infantería de Marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona que hubiese encontrado, ó pueda dar razón de la licencia absoluta de la Armada, expedida á favor de don Juan Gil y SadÍD, para que se presente á declarar en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto; cuyo documento transcurrido dicho plazo, será declarado nulo y sin ningún valor.
Habana, lg de Agosto de 1888. El fiscal, Manuel González.	------- 441
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de infantería de Marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona que hubiese encontrado ó pueda dar razón de la cédula de inscripción de don José Rivero y García, para que se presente á declarar en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto; cuyo documento transcurrido dicho plazo, quedará nulo y sin ningún valor.
Habana, 1.* de Agosto de 1888. El fiscal, Manuel González.	442
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, y por el término de diez días, oito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta Comisión fiscal, á don José Antonio Pernay López, natural de Ares, para uu acto de justicia.
Habana, lg de Agosto de 1888. El fiscal, Manuel González.	440
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido.
Por medio del presente edicto, se convocan á los que se crean con derecho á heredar á D. Tomás Vergara y Veitia, natural de Arañar ó Arañéis, en la provincia de Navarra, hijo de D. Juan y de Di Verónica, y vecino que fué de San Diego de Núñez, para que dentro del término de treinta dias, que empezarán á contarse, desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en este Juzgado con los documentos necesarios á justificar su derecho, haciendo constar, que los bienes quedados á su fallecimiento consisten en varias ropas, una acción del Banco Español de esta Isla, por quinientos pesos oro, la cantidad de mil ochocientos noventa y nueve pesos, cincuenta y dos centavos, también en oro, depositados en dicho Banco, y un certificado de depósito, de la Caja de Ahorros, por mil cuatrocientos pesos billetes.—Guanajay, Junio 28 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Aroclia.	389 APS
Don José Godoy García, Jaez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que en providencia dictada en los ejecutivos seguidos por D. Manuel Saez y Peña, contra la sociedad de Tapia y Eguillor, en cobro de pesos, he