80
GACETA DE LA HABANA.
causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien ge. entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 5 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco. 65 E O 10 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
.Por este mi segúndo edicto, .cito, llamo y.emplazo á D. Guillermo Fuentes y Sánchez Quiiós, hijo de D. Gonzalo y dofia Dolores, natural de Filadelfia, soltero, de 14 afios y cigarrero; para que dentro del término de nueve dias se presente en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de telas en una casa de D. José Joaquín Valdés; cierto y seguro de que. si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde'y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites, ulteriores del procedimiento.—Habana y Julio 7 de 1888.-—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ufic;al se expide el presente. Habana fecha ut supra.— Antonio Alvarez Insua.	57 E O 10
Don José Godov García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández García, hijo de José y de Antonia, natural de Canárias, soltero, billetero y de 19 afios de edad, para j que dentro de nueve ’ dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Desiderio Verano; cierto y seguro de que haciéndolo asísele oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trá? mi tea que ocurran.—Habana 6 de Julio de 1888.—José Go-doy García.—Por mandado de su Sría, Jesús Rodríguez.
74 E O 10
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Matías García, natural y vecino de Nueva Paz, soltero, de 26 afios y albañil; para que en el término de diez dias á contar desde la última publicación comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado sele sigue por el delito de robo ó infidelidad en'la custodia de presos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Junio 30 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz. 69 E O 10 Don Calixto Llerandi y B thamoude, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Arnés, cuyas generales ce ignoran, para qüe dentro del término de treinta di as á contar desde la fecha se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en el establecimiento de D. Alvaro Coto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia declarándole en ceso contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Sagua la Grande Junio 28 de 1888.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
54 E O. 8
CON VOGATORI AS,
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Marcelino Díaz, para qué dentro de tercero día se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. —Habana. Julio 10de 1888.—Antonio Fernández de Velasco.
87 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí el Escribano, ha dispuesto, que por este medio se convoque al asiático Narciso Meló, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 37, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por homicidio de Don Baldomcro Fernández. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números en la Gaceta oficial expido la presente.—San Antonio, Jnlio 4de 1888.—Agustín Castro.	67 C O. 11
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, en la causa criminal que se instruye por doble asesinato consumado en la costa del Barrio Barbudo en San Nicolás, la noche del veinte y cuatro del que cursa, ha dispuesto que por este medio se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuvieran lugar aquellos hechos perpetrados en las personas de los asiáticos Martín Achón y Anselmo cuyo apellido se ignora y que si alguno se considera pariente de estos y desea mostrarse parte en • el procedimiento que comparezcan como los primeros, dentro del quinto dia á contar del de la última publicación de la presente, en este Juzgado, los primeros á declarar y los segundos á ejercitar su derecho si así lo desean.—Güines y Junio 27 de 1888,— Francisco Muñoz.	68 Ó O 11.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este distrito, por ante mí, ha dispuesto, en la causa criminal seguida por hurto de un caballo de la propiedad del moreno Manuel Martínez, [a] Moreno, se convoquen por este medio ■á las personas que se consideren con derecho á una yegua dorada alazana, careta, calzada de las cuatro patas, sin hierro y como de seis y media cuartas de alzada, abandonada en el lugar de donde fué sustraído el caballo, motivo de la causa, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á hacerlo valer.—Güines, Junio 30 de 1888. —Francisco Muñoz.	70 C O 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE JULIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Juan Gualberto, fundador, y Santas Epifanía y Marciana, vírgenes.
(Circular en San Lázaro.)
Real Casa de Beneficencia y Matei'nidad de la Ha baña. —La Diputación ae mes de esta Real Casa, da rante el presente, ha correspondido en turno al Sr. Vocal D. Fernando Freyre de Andrade.
Habana, Julio 2 de 1888.—Ldo. Femando R. Freyre.
ANUNCIOS.
El castizo escritor Teodoro Guerrero, acaba dé publicar una obrita, que como todas sus producciones literarias, es digna del mayor encomio.
LA PASION DE LOS CELOS
es un conjunto de cuadros de la vida íntima de la Sociedad, trazado por mano maestra. El libro está escrito con galanura de estilo y gran conocimiento del corazón humano. Si Guerrero no fuera conocido en la república de las letras por sus brillantes composiciones, esta última obra le haría alcanzar justo renombre entre los bue nos literatos.
LA PASION DE LOS CELOS
está dividida en seis cuadros, en la forma siguiente: Cuadro primero.—La sombra del marido.
lú	Un amante celoso de un marido.	
2o	El colmo de la desvergüenza.	
3?	Un crimen velado en las sombras.	
4o	Cuadro de familia.	
5o	En el taller y en el gabinete.	
6o	El secreto del escritorio.	
7o	La esclavitud del deber.	
8o	El beso del amor.	
Cuadro segundo.—El retrato de una		muerta.
	Dedicado á Lola Rodríguez de Tió.	
lo	El sacrificio de un poeta.	
2o	Una carta de Ultra-tumba.	
89	Las primeras lágrimas.	
4o	El cambio de fortuna.	
5o	Apuntes de una cartera.	
60	El estallido de un beso.	
7?	El arma de lag mujeres.	
89	Los celos del marido.	
	Cuadro tercero.	
	El amor de los amores.	
	Cuadro cuarto'.—La gloria y el arte.	
l.°	Los ojos de Adolfo.	
2o	De cómo los celos son adivinos.	
3o	Donde se vé que la reconciliación es la poesía del	
amor.		
4o	Las espinas del amor.	
5o	Escena trágica no anunciada en el	programa.
60	El arte visto por dentro.	
7o	Que prueba que el pulso no es el	barómetro del
alma.		
89	Peligros de ser empresario.	
9o	La i licidad es un sustantivo in	ventado para
atormentar á los humanos. •		
	Cuadro quinto.	
	Celos de padre.	
	Cuadro sexto.—El infierno en el hogar.	
lo	A la mujer que madruga, Dios la ayuda.	
2o	Celos de suegra.	
3o	El efecto de una mirada.	
4o	De la acera al balcón.	
5o	La nube se carga de electricidad.	
60	Donde se desata la tempestad.	
7o	La estrategia de la viuda.	
80	La lealtad de los amigos íntimos.	
9o	De cómo cada cual vé el demonio	con diferente
figura.		
10.	La consecuencia de los celos.	
EPILOGO.
De venta en esta imprenta de La Oaceta, Teuiente-Rey 23, á DOS PESOS BILLETES el ejemplar.
J¿rBY jpUQYISIQSÍAI.
DE
MATRIMONIO CIVIL
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil. LIBROS PARA EL REGISTRO.CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
(ISLA DE PINOS )
DOS MAGNIFICAS CASAS.
Llegada ya la temporada de baños, y habiendo muy pocas casas desocupadas, á causa de las muchas familias que acuden en busca de los saludables aires y beneficiosas aguas dé Isla de Pinos; ponemos en conocimiento de los que deseen aprovechar la oportunidad de alquilar una hermosa casa de ladrillos y tejas, con un gran portal, oratorio, sala, siete cuartos, buen comedor, cocina y demás comodidades que puedan necesitarse para una extensa familia, que en módico precio pueden obtenerla, acudiendo á la calzada del Cerro, núm. 527 [Habana.]
Otra casa fie igual condiciones, menos un cuarto, pues sólo tiene seis, se alquila en el propió lugar; y dán razón de sus condiciones en la misma calzada del Cerro, núm. 5'27.
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en 19 de Julio próximo el cupón numero 8 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá á pago desde el expresado día, de 8 á 10 de la mañana.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 8o sorteo, se efectuará, presentando los interesados los valores acompañados (le doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de pago serán de 8 á 10 de la mañana desde el lo al 19 de Julio, y transcurrido este plazo á las mismas horas de los Lunes y Martes de cada semana; excepción hecha siempre de los días de correo para la Península.
Habana, Junio 26 de 1888.— Los Delegados, M. Calvo y C/p. Oficios 28.
Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferro .carril de la Bahía.
Secretaría.
Por acuerdo de ia Junta Directiva, se hace saber á los Sres. Accionistas, que desde el día 24 del corriente se procederá al reparto de un tres por ciento sobre el valor nominal de cada acción por cuenta de las utilidades del año.
Habana, Julio 5 de 1888. Arturo Amblará.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros,
DE8CUBNT08 Y DEPÓSITOS DE LA. HABANA.
D. Nicolás Varela Dopico, ha participado el extravío del certificado de depósito oon interés eu oro, número 66,480 y el certificado de depósito con interés en billetes número 66,479, y solicita se Je provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince días, á fin ae que si alguno se cousidera con derecho á los depósitos de referencia, ocurra á manifestarlo en las oficinas de la Liquidación, O-Reilly número 25, en la inteligencia de que, si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando las certificaciones primitivas nulas y de niugúu valor.
Habana, Abril 20 de 1888.—El Secretario, Ignacio Remirez.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA
Para el Jueves 12 de Julio de 1888.
Alas 8.—Cádiz.
A las 9.—Cádiz.
A las 10.—Que ustedes lo pasen bien.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.