1130
GACETA DE LA HABANA.
bemador General se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna; se procederá á la expedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labrone, apoderado de D. Cipriano D. Brosusain, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee su poderdante, en las haciendas comuneras «Oharco-Hondo,» «Guanabanaho,» y «Laguna del Medio,» situadas en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loB demás propietarios comuneros, puedan, los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.--Habana 14-de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino», compuesta de cuarenta caballerías de tierra, de la hacienda «Cupeyes Abajo», sita en el barrio de Sandoval, término municipal do Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medió para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y 30 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Escribanía de Cámara de la Real Audiencia de la Habana-
Ldo. D. Félix José Valdés, Escribano de Cámara de esta Audiencia.
Certifico: Que la Real Sala de lo Civil en el expediente electoral, sobre inclusión de D. Pedro Alvarez y Alvarcz y otros, ha dictado las providencias siguientes: Habana 6 de Noviembre do 1888. Por personados D. Pedro A. Pérez y D. Julián Silveira, se les tiene por partes, y entréguese el expediente á aquel para instrucción por término de seis días. Proveído por los Sres. del margen y rubricado por el Sr. Presidente. Hay una rúbrica. Sres. Presidente: Zorrilla. Magistrados: Cubas. Orduña. Pulido. Maydagán. Ldo. Félix José Yaldés. Habana 13 de Noviembre de 1888. Se habilitan loe días festivos del presente mes para la sustanciación del expedionte electoral á que se contrae este escrito. Proveído por los Sres. del márgen y rubricado por el Sr. Presidente. Hay una rúbrica. Sres. Presidente: Cubas. Magistrados: Orduña. Maydagán. Ldo. Félix José Valdés. Habana 22 de Noviembre de 1888. Se há por evacuada la instrucción á perjuicio de D. Pedro A. Pérez, siga la instrucción con D. Julián J. Sil veira por término de seis días. Proveído por los Sres. del márgen y rubricado por el Sr. Presidente. Sres. Presidente: Zorrilla. Magistrados: Cubas. Orduña. Pulido. Maydagan. Ldo. Félix José Valdés. Habana Noviembre 26 de 1888. En virtud de lo consignado en la diligencia que antecede, háganse laB notificaciones á D. Julián J. Sil veira, por cédulas, que se fijarán en las puertas del Tribunal é insertarán en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia. Proveido por los Sres. del márgen y rubricado por el Sr. Presidente. Sres. Presidente: Zorrilla. Magistrados: Cubas. Orduña. Pulido. Ldo. Félix José Valdés. Y para su publicación en la Gaceta oficial á fin de que llegue á noticia de D. Julián J. Sil-veira, haciéndosele saber por este medio á los efectos legales, libro la presente en cumplimiento de lo mandado por la referida Sala de lo Civil. Habana y Noviembre 26 de 1888.—Ldo. Félix José Valdés.
Ldo. D. Félix José Valdés, Escribano de Cámara de esta Audiencia.
Certifico: Que en el expediento electoral »sobro inolusión de D. José Martínez Menéndez y otros, la
Sala de lo Civil, ha dictado las providencias siguientes: Habana y Noviembre 18 de 1888. Se há por evacuado el trámite á perjuicio de D. Pedro A. Pérez. Por personado D. Julián Silveira, se le tiene por parte; y entrégnescle el expediente para instrucción, por seis días. Una rúbrica. Sres. Cubas. Orduña. Pulido. Maydagán. Ldo. Félix José Valdés. Habana 26 de Noviembre de 1888. En virtud de lo consignado en la diligencia anterior, háganse las notificaciones á D. Jn-lián J. Silveira, por medio de cédulas, queso fijarán en las puertas del Tribunal é insertarán en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, y sin perjuicio, en-tréguese el expediente al procurador Villanueva, para instrucción, por término de seis días. Una rúbrica. Sres. Zorrilla. Cubas. Orduña. Pulido. Félix José Valdés. Habana Noviembre 27 de 1888. Por evacuada la instrucción á perjuicio del procurador Villa-nueva, siga el trámite con D. Julián J. Silveira por término de seis días, notificándose á éste en la forma prevenida en providencia del día de ayer. Una rúbrica. Sres. Zorrilla. Cubas. Orduña. Pulido. Maydagán. Ldo. Félix José Valdés. Y para su publicación en la Gaceta oficial á fin de que llegue á noticia de Don Julián J. Silveira, haciéndosele saber por este conducto á los efectos legales, libro la presente en cumplimiento de lo mandado por la referida Sala de lo Ci» vjl. Habana y Noviembre 27 de 1888.—Ldo. Félix José Valdés.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana*
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. Emilio Reylinz la adquisición del solar número 1, de la manzana 5a de las Murallas de esta ciudad; y acordado por la Central del Ramo se saque á pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 20 de Diciembre próximo á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Jlioja.
Valor, superficie y linderos.
Modelo de proposición.
DonN«»»« N......... vecino de-... calle de...... n®.
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado t
la Gaceta oficial del día.. hace propoajpiones para el r
mate del solar número 1, de la manzana 5, de terrenos de lt murallas, en la cantidad de $...... (en letra) en oro españo
obligándose á cumplir, aprobada que seaá su favor, la condiciones expresadas y demás que determina el Regla mentó con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de I¡ provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
Denunciados como realengos los terrenos anegadizo situados en el Yumurí, los cualeB lindan por el Norte coi terrenos de la viuda de D. Joaquín Fuente»; por el 6ui con la finca Ei Estero, por el Este con D. Fernando Poli do y por el Oeste con el mencionado Estero; esta Admi nistración acordó citar por medio del presente anuncio j por el término de treinta dia3 á las personas quene comido rare con legítimos títulos de dominio puedan oponerte í la misma; en la inteligencia que transcurrido el plato que se fija, se procederá á lo que corresponda.
Matanzas, 4 de Noviembre de 1888.—El Administra* dor principal, Pósales.
ADMINISTRACION LOCAL,
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa-
Secretaria.
Declarada vacante la plaza de Médico Municipal y Forense de este término, dotada con el haber anual de 750 pesos; el Sr. Alcalde Presidente, de conformidad con lo acordado por la Ilustre Corporación, en sesión de3 del corriente, ha dispuesto se convoquen aspirantes á la zima por el término de treinta días, contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta;debiendo los interesados acompañar á sus instancia! los documentos justificativos de sus méritos y servicios: £ continuación se insertan las obligaciones impuestas i 1« Médicos Municipales.
Y de orden de S. Sría. se hace público á los fin» prevenidos.
Baracoa, 14 de Noviembre de 1888.—BaUmm h bio, Secretario.
oS 1	1 Manzana. |	Superficie cuadrada en Mts. Mlts.	Valor del metro cuadrado	Valor del solar.	Derechos de acota miento.-	Total importe.
			Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
i	5	1486 647	20 ...	29730 94	387 69	30118 63
Da frente pór el Norte y Este á las calles de Trocade-ro y Zulueta respectivamente, y linda por el Sur con el solar número 2 de la propia manzana y por el Oeste con edificios particulares.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no Be admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
2? Para que puedan ser aquéllas admitidas habrá de incluirse en los pliegos que las contengan la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también oon posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición m&s ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por es: pació de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6q. El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y las nueve restantes eu iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos, el solar y las obras que en él se ejecuten.
7q. Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8» (Jon arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés. •
Obligaciones que se cita».
Artículo 2.° La obligación de los facultativo» que aceptan estas plazas, será asistir gratuitamente á lis fi* milise pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, y además auxiliar á los Jusgadm a lodos los casos médicos legales que ocurran dentro fifi Distrito Municipal, tanto en reconocimientos como en enfermos y autopsias. (Decreto de 24 de Agosto.)
Art. 9o Se consideran como pobres para loe efecto del Decreto de 24 de Agosto último, y por tanto tendrá derecho á la asistencia completa y gratuita.
Art. lo Los que vivan de un salario 6 sueldo, cualquiera que sea su procedencia, que do exceda del doble de lo que se paga á nn jornalero en la localidad respectiva.
Art. 29 Los que vivan de rentas, cultivo ó cría ds ganados, cuyos productos estén graduados, y no exceda de la suma que ganarían los jornaleros en la localidad.
Art. 3o Los que estén dedicados á la Industria jfi Comercio, y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.§ de la cantidad á que ascendería al año el doblo salario de un jornalero al precio corriente y más general en el Distrito. (Decreto de 31 de Octubre.)
1
1
Obligaciones Municipales.
Propagar y conservar la vacnna en el término, 1* asistencia médica de loS presos de la Cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes én el Hospital de Cuidad, cuando se establezca, y costearse la cabalgadura cuando tenga necesidad de salir al campo ó practicar reconocimiento ó asistir algún enfermo; bien aea por znn- j| 1 dato judicial ó porque lo reclamen los enfermos pobre» que tienen derecho á ser visitados gratuitamente.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el dia 24 de Noyiczb# último, el remate del arbitrio «Producto de las casillas dj mercado» «Flores Apodaca», por el tiempo que resta corriente año económico; el Muy Ilustre Ayuntamiento* esta villa, en cabildo ordinario celebrado el veinte ye** del propio mes, acordó sacar nuevamente á licitación, bqj» el mismo tipo y condiciones que le están fijadosádicho*' bitrio, señalando para que tenga lugar el acto del rezo» la una de la tarde del dia 15 del presente mee, en la Ss* Capitular y ante la comisión respectiva.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Municipal y»*11 oia al público por segunda vez para general conocinncn y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, presenten con arreglo al pliego de condiciones que se cuentra publicado en la Gaceta de la Habana y en letín oficial de los dias 23 y 24 del mismo mee. .
Guanabacoa lo de Dioiembre de 1888.—ti Torres.
j| lt I :ti
|w