316
GACETA DE LA HABANA.
4? Que el importe de la subasta lo entregará el adjudicatario cuando se le notifique la aprobación del remate por el Ilustre Ayuntamiento, incurriendo, si no lo hiciere, en la nulidad del remate y en la pérdida de los quinientos pesos de que habla la condición primera, que quedarán á beneficio de los fondos municipales.
59 Que los gastos de escritura, inscripción en el Registró de la Propiedad, del terreno rematado y cuantos más se originen hasta poner al adjudicatario en posesión del mismo, se sufragarán del importe del remate si alcan-sare á cubrirlos; y si n<5, lo abonará el adjudicatario.
fia Que se desestimarán las proposiciones que su redacción no se sujeten al siguiente
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de....., con su correspondiente
cédula persona], enterado de las condiciones bajo las cuales se remata por ese Ayuntamiento el potrero «Quayabo» de la sucesión del Sr. M arquée de Almendares, ofrece por dicho potrero la cantidad de,.....(en letra y sin enmien-
da) que abonará con estricta sujecoión á las aludidas condiciones.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 11 de Agosto de 1883.—Daniel Cuervo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa-
Secreterí'Z.
No habiendo tenido efecto el día 0 del aotual, el remate del suministro de «maíz y rnaloja» para los animales del Ramo de Obras municipales, durante el corriente ejercicio económico, el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en cabildo ordinario, celebrado el día 8 del presente mes, acordó sacar nuevamente á remate dicho servicio, fijando para pue tuviera lugar, la 1 de la tarde del día 27 del mismo, en la Sala Consistorial, y ante la Comisión de subastas.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Presidente, se anuncia al público por tercera vez, para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo al pliego publicado en la Gaceta de la Habana, de fecha lo de Julio, y Boletín oficial de 12 del mismo, el cual se encuentra también de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo.
Guanabacoa, Agosto 11 de 1888.—Federico Torres.
No habiendo tenido efecto el día 6 del actual, el remate del arbitrio «Corral del Concejo», durante el corriente ejercicio económico, el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en cabildo ordinario celebrado el día 8 del presente mes, acordó sacar nuevamente á remate dicho arbitrio, fijando para que tuviera lugar, la 1 de la tarde del día 27 del mismo, en la Sala Consistorial y ante la Comisión de subastas.
Loque de orden del Sr. Alcalde Presidente, se anuncia al público por segunda vez, para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo al pliego publicado en la Gaceta de la Habana del día 26 de Julio último, y en el Boletín oficial del 28 del propio mes, el cual se encuentra también de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo.
Ganabacoa, Agosto 11 de 1888.—Tederico Torres.
Aprobados por el muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en cabildo ordinario oelebrado el día 8 del actual, los pliegos de condiciones que habrán de servir de base para el remate de los arbitrios denominados «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado» y «Producto de los baños de Santa Rita», durante el corriente ejercicio económico; y dispuesto que el acto de la subasta tenga lugar el día 27 del presente mes á la 1 de su tarde, ante la Comisión nombrada al efecto, que estará reunida en la Casa Consistorial, en la inteligencia de que, el que resultare rematador, sólo estará obligado á abonar la parte proporcional que corresponda, á contar desde el día en que se hiciere cargo del arbitrio respectivo, hasta fin del ejercicio, porque se hace la subasta. De orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber al público para general conocimiento, con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo á los modelos de los pliegos de condiciones que se encuentran de manifiesto en esta Secretaría.
Guanabacoa, Agosto 11 de 1888.—El Secretario, ir ancisco Torres.
Junta Municipal de Beneñcencia de Cárdenas-
Secretaría.
Autorizada competentemente esta Junta por el Excelentísimo Señor Gobernador General, y á virtud de acuerdo de la misma, se convoca por medio de los periódicos «Gaceta de la Habana», «Boletín oficial de la Provincia» y «Diario de esta Ciudad», y término de treinta días, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por cuatro años, con el interés anual del doce por ciento, que se señala como mínimum, la cantidad de cinco mil doscientos noventa y tres pesos, catorce centavos en oro del cufio español, pertenecientes al Hospital de Caridad «Santa Isabel», con estricta sugeción al pliego de condiciones que so halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para
su adjudicación en pública subasta, las doce del día treinta del actual, ante esta Junta en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Señor Alcalde Municipal Presidente, hasta una hora antes de la precitada, los pliegos cerrados que contengan las proposiciones extendidas en el papel del sello correspondiente, y adjuntas al siguiente
Modelo de proposición.
Don N......, N...., vecino de....., oalle de.....se-
gún cédula que acompaña, enterado de las convocatorias
que con fecha...., de...., de este año ha hecho la Junta
Municipal de Beneficencia de esta ciudad, por medio del
...., correspondiente al dia.....con objeto de colocar á
interés la suma que en el mismo aparece; se obliga á tomarla abonando el interés de (en letra el tipo que ofrezca), con estricta sugeción & los requisitos y condiciones contenidas en el pliego correspondiente, de que me he instruido detenidamente. Es adjunta la carta de abono que se previene en la condición séptima del mismo. Fecha y firma del postor.
Cárdenas y Agosto 1q de 1888. El Secretario, Antonio Ledo. Vto. Bno. El Presidente,— Comas.
Real Casa de Beneñcencia y Maternidad-
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este establecimiento, durante el mes de la fecha, á saber:
Oro. Billetes.
Ps. Cs. Ps. Cs. Limosnas en efectivo-----------------------
El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza........... 15 ...
La Srta. D9 María Josefa Pardiñas y Per era, en nombre de su señora
madre..,..........-...................... 15 ...
El Sr. D. Leonel Plasencia........... 8 50 ............
Suma................... 8 50	30 ...
Limosnas en especies.
La Sra. Da Carlota Haro de Elizalde, remitió un ca-joncito con perillas de tabaco.
Los Sres. Marqueses Du-Quesne, un saco azúcar centrífuga con peso de 3 quintales, 21 libras.
Estado de alta y baja délos asilados de esta Real Casa durante el mes de la fecha, en que ha ejercido la Diputación el Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
Departamentos.	Existencia anterior.	1 Altas.	| Bajas. i		Licencias.	Hospitales.	Existencia en la Real Casa.
Niñas				190	3	25			168
Varones				142		2	i		139
Párvulos		26	3		...		29
Lactancia		51	3	...	14		40
,, „ (Hembras		54	6	1		8	51
Mendigos jyaroneB..."		99	4	2		3	98
Refugiadas parturientas			1			• ••	1
Crianderas y manejadoras....	22	1	i	...		22
Criadas y lavanderas		16		7			9
Sirvientes		14					14
Obreras			28		...		28
Hermanas de la Caridad		27	...				27
Total 		641	49	38	15	11	626
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa.... . .................... 626
Mendigos en los hospitales.............................. 11
Niñas y niños con licencia..........................     15
Total.......................... 652
Habana y Julio 31 de 1888. El Director, C. C. Coppinger.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba-
Mayordomíd.
Habiendo manifestado á la Dirección de esta Casa D. Jaime Noguera, habérsele extraviado la carta de pago número 11, expedida por esta Oficina, en 16 de Noviembre de 1884, por valor de una acción de quinientos pesos del Banco Español de la Isla de Cuba número 15,37-6, se hace presente por medio de este anuncio, que la persona que la haya encontrado, se sirva entregarla, bien en esta Mayor-domía, ó bien al interesado, Bernaza 58; en la inteligencia, que de no verificarlo en el término de treinta días, señalados al efecto, quedará nula y de ningún valor, y se procederá á expedir el duplicado para que la sustituya.
Ferro, 3 de Agosto de 1888. El Mayordomo, Faus-1 tico Canel.
Registro déla Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y relación, suscrita por Da Eulalia Rosa de la Caridad Valdés y Ribalta de Grosso, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por herencia de Don Pablo Luis Ribalta, según testamento que otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre de 1868, siendo la descripción de dicha finca como siguen ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», enclavado en la hacienda «El Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Este, con el ingenio «Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo ingenio «Carolina» y el río Damují, por el Oeste, con dicho río Damují; y por el Norte, con el ingenio «Concepción», de la sucesión de D? Dolores Rodríguez de Montal-vo, y con el ingenio «Manuelita», de Don Javier Reguera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado coa la inscripción qué se pretende, ocurra á usar de su derecho1 dentro del término de treinta días, si reside en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120,. del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana,, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Julio de 1888.—José-G. Verdaguer y Kiernau.
Registro déla Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio-de Madrid y Registrador de la Propiedad de este-partido judicial.
Hago saber: que don José Dolores Márquez y Ortega, con la correspondiente instancia documentada, se ha presentado en esta oficina, solicitando la inscripción de un terreno acotado de la hacienda Alonso Sánchez, compuesto de diez y ocho y un cuarto caballerías de tierra y constituye el potrero nombrado «Lomas Coloradas», ubicado en el barrio de Casilda, de este término municipal, con los siguientes linderos: por el Norte con el camino Las Canas y finca de los herederos de don Juan Castillo; por el Sur con el callejón Lomas Coloradas, ó Las Tunas; por el Este con la finca nombrada Los Destiladeros y el callejón Las Canas, y por el Oeste con el potrero Lomas Coloradas, de María Candelaria Prado. Y en cumplimiento de lo dispuesto en lqs artículos 121 y caso quinto del 120 del Reglamento para la Ejecución de la Ley Hipotecaria,, por el presente cito y emplazo á los condueños comuneros de la expresada hacienda; á los residentes en estar Isla, por término de treinta días, y á los ausentes de ella por el de noventa, para que aquéllos á quienes perjudique la solicitud de inscripción que motiva este edicto, hagan uso de su derecho en la forma que determina dicho Reglamento; y bajo apercibimiento de que pasado dicho término de la convocatoria, sin oposición, será firme la solicitud del Márquez y Ortega. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Trinidad, á once de Agosto de 1888.—José F. Ramos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Luis Mateo Magallón, Alférez del segundo Batallón del Regimiento infantería de Tarragona número seis y Fiscal instructor de la causa seguida por el delito de primera deserción contra el soldado de la primera compañía del primer Batallón de dicho Regimiento Pedro Pérez Madrid.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado, natural de Montoro, hijo de Andrés y de Francisca, soltero, de 24 años de edad, de oficio jornalero, de la provincia de Córdova, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa aire marcial, producción buena y de un metro 592 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días, contados de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue con motivo de haber desertado de esta ciudad el día 31 de Julio próximo pasado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado soldado Pedro Pérez Madrid; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara á 8 de Agosto de 1888.—Luis Mateo.	• 477