
AÑO L. -Núm. 82.
Jueves 4 de Octubre de 1888.
TOMO II.— Pag. 653.
{ACETA DE
LA HABANA
PBE/IODIOO OFICIAL IDIEíXj GOBIBRFTO.
jpumxos jde scsonxpoKonr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
DE SITSOIIIFOIOM.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
i
PARTE OFICIAL.

ADMINISTRACION GENERAL.
IIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA. Sección de Administbación.
Ayuntamientos.
Con fecha 15 del pasado Septiembre, el Excmo. C isejo de Administración se ha servido emitir el s:< dente dictámen:
«Excmo. Sr.: En el expediente de apremio forra lo para cobrar á D. J nan Antonio Gómez y Gar-doscientos seis pesos treinta centavos, por el arta -io de ganado de tajo en el ejercicio de 86 á 87, at eferido Gómez acndió á la Alcaldía Municipal, m nifestando que en 19 de Febrero de 1887, y por id! ritnra ante el Notario D. Mateo González Alvarez, Ick ipró el establecimiento funerario que había perte-pr ido á los herederos de la Viuda de Barbosa: que p> caballos de esos establecimientos no pagan contri-R: ¡ion separada, porque la satisface en total la in-|«¿ .tria, y que ai en Enero anterior, los caballos ame-Jn inos del tren funerario habían Bido usados una vez 1« cierta procesión cívica, cuando el establecimiento le propiedad de aquellos herederos, el rematador del {».itrio debía dirijirse contra ellos y no contra el 1« »onente, que no se hallaba obligado al pago. El I t) aatador del arbitrio informó, qne habiéndose pre-|¡0 tado los recibos á D. Juan Antonio Gómez, este I s or pidió plazo al cobrador para satisfacerlos; pero I Ó 3 con el anxilio del Alcalde de barrio, fué requerido de pago en 6 de Abril de 1887: qne el informante i sabe si los caballos se prestaron ó no para la pro-
•	.ión cívica, por no haberlos visto en esos días, y sí | » seis de Abril: qne el mismo deudor los usaba en sn \ 1 :tón para sus asuntos particulares; y que en virtud i « ésto y de lo que consta en el expediente de apre-
i o, suplicaba se desestimara la reclamación. El Al-
•	de del barrio de Santa Teresa, informó á su vez,
J e si bien es cierto que D. Juan Antonio Gómez usa
jg pareja para sus coches fúnebres, también es cierto
•	e los usa en el faetón para las diligencias propias,
■	rque siendo de sn propiedad y pagando la contri-
■	ción de tren funerario, no había quien se lo pudie-| prohibir, y que no pagaba dichos recibos, porque
■	i caballos eran de los coches fúnebres y creía que
■	;aban exceptuados del pago. Eu 9 de Septiembre I 1887, el Alcalde Manicipal, considerando que por R inciso 1?, art. 3.° del pliego do condiciones del ar»
R :rio, están exceptuados de pago los dueños de bes-1.8 que se empleen exclusivamente en carruajes de [I juiler y carros de transporte, en cuya excepción no ■’1 tá comprendido el interesado. Considerando: que I ediau circunstancias en favor del contribuyente, por I > dedicar únicamente los caballos á su carruaje de I o particular, declaró sin lugar lo solicitado por Gó-I ez, dispensándole por equidad la doble cuota y los I cargos del apremio, si dentro de quinto día satisfa-I sra la cuota sencilla del arbitrio. Notificado Gó-
i ez de esta resolución, presentó nueva instancia fn-13tiendo en que se le eximiera por completo de toda sponsabilidad; y produjo un recibo en qne consta, le en l.° de Diciembre de 1886, la Viuda de Barran satisfizo veinte y cinco pesos oro de esté arbitrio )r un caballo criollo con aplicación á tiro. También •odujo una certificación del liquidador del impuesto ■bre derechos reales y trasmisión de bienes, para jus-ficar que Gómez ingresó en la Administración de entas veinte pesos, uno por ciento de dos rail pesos,
>r compra á D. Francisco de Paula Sánchez, de va*
ríos efectos y muebles que forman las existencias del tren funerario denominado «Barbosa», según escritura de 19 de Febrero anterior, ante D. Mateo González Alvarez. La certificación está expedida en IV de Abril de 1887. El Alcalde, en 17 de Septiembre, decretó, que resuelta definitivamente por la Alcaldía la cuestión suscitada entre el rematador y el recurren» te, se dijera á este último que hiciera uso de su derecho eu forma procedente. Apeló Gómez en 27 de Septiembre, constituyó en depósito cien pesos en cupones vencidos de Bonos municipales y se le admitió la alzada. Esforzando el recurso ante el Gobernador, Gómez expuso, que el ejecutor cuando estuvo en sn casa, le dijo qne se le cobraba porque los caballos se habían usado en una procesión cívica en coche particular; qne el Alcalde de barrio no ha estado nunca eu su casa sino nn salvaguardia, á quien no pndo decir lo que el Alcalde de barrio dice, porque en la fecha de la diligencia no tenía faetón ninguno, ni podía pedir plazo para pagar, y porque al suplicante ni le era posible materialmente sabir á nn faetón, como lo demostraba la certificación médica adjunta. Que los anteriores dueños del tren tenían faetón y pagaban el arbitrio del caballo, con el cual lo usaban, según recibo presentado en el expediente; pero en 18 de Febrero de 1887, les remataron el tren funerario con todos sus enseres, y al día siguiente, el enarrante, por escritura pública, compró el tren con sus efectos. Que siéndole imposible usar el faetón, lo puso en venta en el “Diario de la Marina” en 20 del mismo mes, como se vé por el ejemplar que presentaba, y eu 21 lo vendió; de modo que solo fué suyo dos días, y no lo usó ni pudo usarlo, y el caballo del mismo tenía pagado el arbitrio de todo el año 1886 á 87, y se estaba á poco más de la mitad del tiempo. Que en virtud del anuncio se presentaron los Sres. D. Enrique Aznar y D. Carlos Tenma á comprarlo, y lo compraron para D. Alejandro Gutiérrez, presentando en comprobación copia del recibo del precio. Por todo lo cual solicitaba qne se revocara la resolución del Alcalde, declarándose qne Dada podía cobrarse al exponente, y que se remitieran los expedientes á los Tribunales de justicia para la formación do causa criminal. Con esta instancia se presentaron: La certificación expedida por D. JoséTrujillo y Cintra, acerca de las dolencias de D. Juan Gómez. Un recibo de $ 51 oro, precio de un faetón usado, y un ejemplar del “Diario de la Marina” anunciando la venta del faetón. La Comí* sión Provincial, fundándose en estos antecedentes, informó en sentido do qne procedía revocar el acuerdo do la Alcaldía. Y el Gobierno Civil, en resolución de 15 de Febrero de este año, revocó, en efecto, el acuerdo del Alcalde, por el que condenó á D. Juan Antonio Gómez, á pagar el arbitrio por dos caballos araoricanos de su tren funerario. El rematador de dicho arbitrio se alzó para ante V. E. de la resolución del Gobernador Civil, con cuyo motivo ha venido el expediente al Consejo. Considerando: que no está debidamente justificado que D. Juan Antonio Gómez se sirva en carruajes particulares de los caballos de su tren funerario. El Consejo propone que se confirme la resolución del Gobernador Civil de la provincia de lo de Febrero próximo pasado.»
Y habiéndose conformado S. E. con fecha 21 de Septiembre último, con el preinserto dictámeD, de sn Superior orden se publica en la Gaceta oficial para generel conocimiento.
Habana, Octubre 2 de 1888.
Alberto de Quintana.
Con fecha 13 de Septiembre último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictámen:
«Excmo. Sr.: Con la comunicación de V. E. de 6 Jel corriente, se ha recibido el expediente incoado por el Ayuntamiento de San Luis, de la provincia de Pinar del Río, sobre la creación del arbitrio de vendedores ambulantes, con los antecedentes gubernati-
vos y cuaderno de notas correspondiente. Se contrae ésta á la imposición de un peso por cada sorteo de la Lotería Nacional á los qne se ocupen de vender billetes; un peso veinte y cinco centavos mensuales por cada caballería que empleen los vendedores en ambulancia de ropas y otros efectos, y cincuenta centavos mensuales á los expendedores de ollas, pucheros y otros útiles de barro, loza ó vidrio; la Comisión provincial y el Gobierno Civil de la provincia difieren al propósito, excluyendo á los vendedores de ropas y otros efectos en ambulancia qne usen caballerías, por estar ya gravados en las tarifas del subsidio industrial, limitándolo á los que no utilicen vehículos ó caballerías. La Secretaria del Gobierno General, expresa su conformidad, con excepción de los vendedores de billetes que justifiquen estar físicamente impedidos para dedicarse á cualquier otra ocupación. Desde luego no son imponibles los artículos que hayan pagado derechos de importación, exportación ó navegación, y las industrias incluidas on las tarifas de la contribución industrial, comercio y profesiones, solo con el 25 p.® . Importa además no gravar la industria personal donde requiere tanto estímulo, mayormente cuando los rendimientos han de ser tan exiguos que no compensan los gastos fie exacción. Angustiosa es la situación de los Ayuntamientos, con especialidad los de la provincia de Pinar del Río; pero no debe inducírseles á comprender, como ha sucedido con el de San Luis, entre sus ingresos los artículos exceptuados, recargar los ya gravados, é impedir todos los actos de la actividad humaua, acordados eu 14 de Abril último, y que han sido restringidos por la Comisión provincial, el Gobierno de la provincia y la Secretaria del Gobierno General, siquiera en consideración á que sus conflictos son un reflejo de los qne soportan sus vecinos. El Consejo entiende, de acuerdo con la Comisión provincial y la Secretaría del Gobierno Gene; ral, que es de autorizarse el arbitrio de nu peso por cada sorteo, á los vendedores de billetes de la Lotería que no estén impedidos, y denegar el de $ 1-25 centavos mensuales por las caballerías ó vendedores en ambulancias de ropas y otros efectos, así como la de 50 centavos mensuales á los de ollas, pucheros y otros útiles de barro, loza ó vidrio.»
Y habiéndose conformado 8. E. con fecha 21 de •Septiembre último, con el preinserto dictámen, de sn Superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 1? de Octubre de 1888.
Alberto de Quintana.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 20, y con fecha 7 de Enero último, se comunica á este Gobierno General la Real ord en siguiente:
Excmo. Sr.: De Rea\ orden y á los efectos prevenidos en los artículos 37 y 4.° del Real Decreto ae 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte y dos copias de certificados de Patentes de invención concedidos por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.
Él Secretario del Gobierno General,
A. d* Quintana.
( Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé:— Que D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para obtener patentes ó privilegios de invención con vecindad en esta capital, calle de Jovellanos número 5, pre-