GACETA DE LA HABANA.
1035
«__________________
y§	*
aeaa dades de la población y la faerza con qne ee 3ue* 3 para acompañarlos; pero todo tránsito ó reunión de i os irá acompañado de los dependientes necesa-rio*¡ jue llevarán las papeletas. itW irt. 206. No se permitirá qne el género sufra it anm nto ni disminución en el camino, ni que hagan ^ al toa >s carruajes ó caballerías, sin nn motilo absol u-■ tama te indispensable, y del qne darán cnenta al Jefe del .1 nto, los dependientes encargados de la custodia.
■i ü*t. 207. Los dependientes presentarán las cargg y las papeletas en el fielato de salida, para que 3eam sconocidas aquellas; y firmada la conformidad por ■ fiel y estampado el salió conforme por el Jefe "Mei sgnardo del punto, devolverán la papeleta al Afiela que la expidió, sin perjuicio de seguir vigilan-, do ee ránsito hata donde le prevenga el Jefe del fregiatoti el del Resguardo.
B rt. 208. No permitirán los dependientes que ’’el g;f ¡ro que acompañen vaya por otro camino que í!el ese lado previamente para el tránsito.
■ rt. 209. Los correos y diligencias que no se -pres i al registro en el fielato, serán acompañados por I dependiente de caballería, que cuidará de que 'en eet 'ànsito no se arrojen bultos, y no los perderá de «'vistee reta que lleguen al punto de parada para ser ' regia idos por los individuos de la ronda, destinada ^á eB'i'i lór:vicio.
•t. 210. Las especies qne pernocten en el rá-édio ;| ido de tránsito, lo harán con permiso del fielato, y dees uesto del Resguardo, los cuales exigirán que al dtil 3 de la papeleta de tránsito para pernoctar, fir-> me co io fiador el dueño de la posada ó casa donde lo hicies i, vigilando los dependientes si se hacen ven-i tas óoi fracciones de dichas especies, y acompañándolas a»i ¡r de dia para terminar el tránsito.
|g t. 211. Todo Jefe de ronda, al concluir su s ser vili, dará parte á su Jefe inmediato, de las nove-i dudes; eurridas durante el mismo, mencionando los tráns s, acompañado por los individuos de su mando,
: con ee resión de las especies y bultos, contra-registro porq-1) hayan pasado y por donde hayan salido y casas dii le hayan pernoctado, con el nombre del dueño lii ó flaco.
* t. 212. £n los reconoc imientos y aforos 6 depósito: ioméstieos, ejecutará el Resguardo las dispo-siciom del Jefe ó comisionado para dirigirlas, siendo su pm ápal obligación guardar las entradas y salidas del esü.eio, para que nada entre ni salga sin su cono-, cimi®, o.
[Finali zarái]
ilustre Ayuntamiento de Mariel-
Pliegue, 3 condiciones que ha de servir para el segundo rá ate de dos caballerías de terreno, pertenecientes asi igenio «Emilia», el cual radica en el término muñe* oal de Nueva Paz, y pertenece á la Sra. Da Kmi-1SJ ’¡quero Arguelles, viuda del Sr. Vigil; cuyo acto teQ rá lugar el dia 15 de Dioiembre próximo, á las dM de su mañana, simultáneamente en la Casa eon-sñ's rial de Nueva Paz, ante el Sr. Alcalde de aquél di:: ito, y en la de Mariel, ante el Sr. Presidente de eta Corporación.
FM lera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cesi dos y papel correspondiente, según está dispuesto.
SW .oda. No se admitirá postura que no cubra las dos te:is rae partes de la tasación total de 1.500 pesos oro.
XM era. Los licitadores presentarán en el acto del rematad acompañarán al pliego, el recibo de haber depositad en la Caja Municipal, ó en poder del Recaudador dee ontribuciones Municipales, el diez por ciento de la tasan m con la rebaja de la tercera parte, sin cuyo re-quisitoc i se admitirá postura alguna.
O. ta. £1 remate se adjudicará al mejor postor; y si resui.l ¡en dos ó más ofertas iguales, se admitirán pro-nosieicxi i verbales por espacio de un cuarto de hora* ad-judicáii ise al que mejores ventajas ofrezca.
Q¡j ita. Él rematador que resulte en mejores condición M;n amboB puntos, después de confrontado el resultan'* obtenido en cada uno de ellos, y aprobado por la CorpoiB ón, tendrá la obligación de pagar el importe del rematen n pronto como se lo notifique; así como las costas oriiii adas hasta el otorgamiento de la escritura inclusive, sañ pre que no alcanzase el valor total de la venta para C':t irlas.
Seel i. El embargo de las dos caballerías de terreno que sea] natan, se halla registrado en el de la propiedad de Giiii s, cuya certificación obra en el expediente original qu*8 date en esta Secretaría, y copia que consta en la de II >va Paz, pudiendo los interesados acudir á cualquiera** las dos, en horas hábiles, á enterarse de los demás poq enores que crean convenientes.
Sééí ¡na. Se señala como tipo para la subasta, rebajada laaj-cera parte de la tasación,un mil pesos oro.
M el, Noviembre 13 de 1888.—Bemigío Borbolla.
Modelo de proposición.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas-
Visita de Hosptal.—Caballería del Príncipe. Capitanía general y parada.— Quinto Batallón vo-
Secretgria.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque por tercera vez á las personas que quieran tomar á interés por cuatro años, la cantidad de cinco mil doscientos noventa y tres pesos catorce centavos en oro del cufio español, pertenecientes al Hospital de Caridad Santa Isabel de esta ciudad, con arreglo á lo publicado en el Diario de Cárdenas de 7 de Agosto del corriente año; se hace saber por este medio que la subasta se celebrará á las doce del dia 5 del entrante mes de Diciembre, ante esta Junta, y que el pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, para los que deseen enterarse de los requisitos que para dicha subasta son necesarios.
Lo que se publica por quince dias para conocimiento general. j
Cárdenas, Noviembre 20 de 1888.—El Secretarie interino, Juan Énríquez Petit. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Comas.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar en 31 de Junio último y 26 del anterior, ha de procederse á contratar en subasta pública, el dia 10 del mes de Diciembre próximo venidero, y doce en punto de su mañana, varios lotes de cristal, vidrio, loza y barro; hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, que son necesarios pata el servicio de este hospital, y correspondientes á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 10 de Diciembre citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde, en Tos dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y aprorrateo entre los que tomasen parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino y del comercio de......... entera-
do del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia—., de los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal y tanto y cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Inspección del Registro de la propiedad de esta Capital-
El Sr. D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Delegado del Illmo. Sr. Presidente de la Excma. Audiencia del territorio, para la inspección del Registro de la Propiedad, ha dispuesto por ante mí el Secretario de dicha Delegación, que se anuncie al público por medio del presente periódico, haberse hecho cargo de la Delegación referida en esta fecha.
Habana, Noviembre 17 de 1888.—Luis Blanco.
Ilustre Colegio de Abogados.
Decanato.
De acuerdo con lo prevenido en el art. 12 de los Estatutos de esta Corporación, y con objeto de tratar de los asuntos expresados en el artículo 13, convoco á los señores Colegiados, para celebrar Junta general ordinaria el domingo 2 del entrante, á las doce del día, en los salones del Colegio, calle de Mercaderes número 2.
Habana, 27 de Noviembre de 1888. El Decano, Dr. Leopoldo Berriel.
lunlarios.
Hospital Militar.—Comandancia occidental artillería. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2g de la plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en ídem.—El 2g de la misma D. José Mera. El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo.
Banco Español de la Isla de Cnba-
El Consejo de Gobierno del Establecimiento, en sesión ordinaria de doce del actual, ha acordado que el dia 12 de Diciembre próximo venidero, á las doce de la mañana, en la Sala de sesiones del Banco, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al artículo 61 de los Estatutos, se celebre Junta General extraordinaria de Sres. Accionistas, con objeto de acordar: lo Que se pida la derogación de la Real orden de 21 de Septiembre de 1886, en cuanto niega la limitación pedida para los cargos de Subgobernadores, y la reelección de estos cargos; 2q Para en su consecuencia acordar que se reforme el artículo 35 de los Estatutos, en el sentido de que el cargo de Subgobernador, durará sólo cuatro años, pudiendo ser. reelegido, y continuando no obstante el actual Subgobernador dos años más; 3o Para acordar igualmente la reforma del inciso quinto del artículo 28 y el inciso 10g del artículo 45 de los Estatutos, y 4? Para proceder á la elección de la terna de Subgobernador segundo.. Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas, advirtiendo: que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2q del artículo 56 de les Estatutos, no podrá la Junta ocuparse de otros asuntos, que los que son objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Sres. accionistas que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, que desde el dia de hoy se facilitará en la Secretaría del Banco á los Sres. accionistas que la pidan y tengan derecho-de asistencia.
Habana, Noviembre 22 de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 27 de Noviembre, de 1888.
ORO DEL CUftO ESPAÑOL.
Abrió á 235i p.0 y cierra de 235 & 235i p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual.......	70 p.g D» oro.
Idem Idem y 2 ídem............... ...........
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Tdem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Bonos del Ayuntamiento...... 63 á 60 p.g D» oro
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla....
Banoo Industrial............
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola...........
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Babia...............
Compañía de Almaoenes de
Haoendados...............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
olara _____________...........
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus............
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano..... ...........
ídem del Cobre............
Idem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
1 á 2 p.g P. oro.
l«i á IT p.g D. oro.
51 ¿ á 52* p.o !>• oro.
45 á 40 p.g D. ero.
54 á 64* p.g D. oro. 2 á 8 p.o D- oro*
10 á 10* p.g P. oro.
11* á 12 p.g ». oro.
Par á 1* p. g D. oro.
lt á 11 p.g D. oro.
10 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
TIPOS de lu alti-mas lentas.
DW N’.....N......vecino de....... enterado del anun-
cio y pi*.( o de condiciones publicado para el remate de las dosjl utilerías de tierra del ingenio «Emilia», acude al Ayuot miento en solicitud de dicho remate, sujetándose
á;todas« i condiciones del expresado pliego, y ofrece...
pesos.
(Fecha y firma.)
Orlen de la Plaza del dia 27 de Nobre de 1888.
Servicio para el día 28.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 5g Batallón de voluntarios, D. Ricardo Calderón.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. .............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................