1234
GACETA DE LA HABANA.

de la subasta, y los nueve restantes mediantes pagarés con intervalo de un afio cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno 6 más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por ciento anual.
7b Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregar en esta Administración y Negociado respectivo los recibos opurtunoá antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N. de N......... vecino de........calle de ......
número........ provisto de su cédula personal al número
.......hace proposición á la subasta del solar situado en
...... calle....... de....... en la cantidad de...........
pesos oro [en letra] obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate, y publicado en la Gaceta oficial del día......aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Negociado de Reintegros.
Esta Administración principal, en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente, previo dictámen del Sr. Letrado Consultor, ha resuelto que el día 81 del corriente mes y hora de las doce de su mafiana, tenga efecto en esta Administración, simultánea con la de Pinar del Río, la tercera subasta de la maquinaria ó inmuebles embargados ”n el ingenio «San Miguel del Rosario» [a] Vareta, sitúalo en el término municipal de Caballas, por concepto de jornales y víveres de penados no satifechos, y que contrató con este Presidio Departamental la extinguida razón social de Usabiaga, Iñigo y Cornp?, y cuya clasificación es como sigue: Una máquina horizontal de moler cafia con su caldera, dos trenes jamaiquinos de cuatro piezas cada uno; treB caballerías de tierra en el batey y en circunferencia un colgadizo de horconadurade madera y teja, una casa de terrero y teja para el servicio de enfermería; una casa ídem de criollos, de la misma construcción que la anterior; una ídem de vivienda de) mismo material; una casa de purga en ruina; una ídem de tablas, vivienda del mayoral; una ídem de madera y techo de teja que cubre la máquina de moler; una casa de terrero y teja que sirve de casa de calderas; cuarenta bohíOB; una represa con su maquinita para surtir de agua al batey; cuyas tierras y efectos se hallan valorados en la cantidad de seis mil doscientos cincuenta y siete pesos en oro.
Habana, II de Diciembre de 1888.—El Administrador, A. Pérez Riega.
Pliego de condiciones que be cita.
le Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios del importe de su tasación.
2» No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en las Administraciones principales de la Habana ó de Pinar del Río el diez por ciento del valor que la tasación representa; pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3$ Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que á los Ji— citadores interesen. Transcurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4b Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores de cien pesos.
5b Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe del remate en las Cajas de esta Administración ó la de Finar del Río, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos que sean sin efectuarlo, perderá el deposito constituido.
6b Los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, serán de cargo de éste.
Modelo de proposición.
Don N______N........ vecino de....... según la cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de..... número...., enterado del anuncio publicado en......... del
día... .. de... del corriente afio, y de las condiciones es-
tablecidas en el pliego, al efecto ofrece la cantidad de .... por la maquinaria, edificios y tierras pertenecientes al ingenio «San Miguel del Rosario» (a) Vareta, situado en el término municipal de Cabafias, jurisdicción de Guana-jay, cuya cantidad se halla dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Negociado de Mv/raUas.
Solicitada por Da Manuela Martín, la adquisición de la mitad de los solares 4 y 5 de de la manzana 28 de las Murallas, y acordado por la Central del Ramo la celebración de la subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 25 del próximo mes ae Enerú, á las doce de su mafiana,
con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 17 de Diciembre de 1888.—El Administrador principal, Antonio Pérez Rioja.
Valor, superficie y linderos.
£ 53	m ai	Superficie	Valor del metro	Valor total del 4	Derechos de acota-	Total
<D H3	os	cuadrada en Mts. Cds.	cuadrado	solar.	miento.	importe.
0¿ a	oí s		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
4	28	448 26	11 ...	4930 86	1 264 83	
5	28	441 80	8 ...	3534 40		8730 09
La mitad del solar número 4 de la manzana 28, linda por el N. con el solar número 3; por el 8. con la otra mitad del propio solar, número 4 esquina de Zulueta y Apodaca; por el E. con el solar número 5, y por el O. con la calle de Zulueta.
La mitad del solar número 5 de la manzana 28, linda con el solar número 3 por el N; por el S. con la otra mitad del propio solar número 5, calle de Apodaca; por el E. con el solar número 9 y por el O. con el solar núm. 4.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora sefialados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes en iguales días de los afios siguientes, mMiante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respeotivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7» Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto,sobre el valor de la hipoteca que se constituya“ á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
DonN.... N.........vecino de.... calle de...... n9...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día.. hace proposiciones para el re-
mate de la mitad de los dos solares 4 y 5 de la manzana
28 de las Murallas, en la cantidad de.... (en letra) pesos
en oro espafiol, obligándose á cumplir, aprobada que séa la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Solicitado el arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8, de la manzana 15 de las Murallas, cuyo precio es de once pesos, quince centavos oro, al trimestre; esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acto de subasta en el despacho de la misma, á las doce del día 17 de Enero próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12p, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2? El arrendamiento será satisfeoho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía de pago del contrato.
3b Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
4? Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura de contrato y cuantos más se originaren.
5b Para poderse presentar como licitador á la subasta deberá acreditarse tener depositado el cinco por ciento peí valor anual del arrendamiento.
6? Quedará á beneficio del Estado eualquiera reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á indemnización alguna.
7? Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase de dicho terreno, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
8b Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel, que al efecto se estenderà por esta Administración, y que ha de ser conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N. N......... vecino de.......calle de...... número
.......con cédula personal número.........., hace propolicio-
neB á la subasta de arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8 de la manzana quince de las lig.
rallas, por la suma de.........(en letra) pesos oro almet,
sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de la provinola del día........
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, varios bultos cuyas declaraciones no han sido presentadas, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que le verifiquen en el plazo de cinco dias, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor inglés «Dee», marca Rdo., á Emilio l)el-monte, un paquete joyería y perlas.
Del id. id. id., á José Sarrá, marca Rdo., unamjt botellas para agua de soda.
Del ídem espafiol «Serra», á Emilio Nasabalo, mana
y tejido de hilo.
Habana, Diciembre 20 de 1888.—Manuel Abura Ossorio.
Existiendo en los almacenes de esta Aduana, varios bultos, cuya declaración no ha sido presentada, se cita por este medio al dueño ó consignatario de ellas, para que lo verifique dentro de tercero día, pues de lo contrarióle procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano City of Washington, dos rollos y una caja muestras de goma, manufacturada, marcasM, consignados á la orden.
Habana, Diciembre 22 de 1888.—Manuel Alma Ossorio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. tOTll.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Os.
16136 80	  16136	80
3242 37 ......... 3242	37
75 36 ............ 75	36
489 24	   489	24
60 50 ........... 60	50
170 77	  170	77
20175 04 ........ 20175 04
2247 62	........ 2247 62
8 07	... ...	8 07
121 95 ............ 12195
17 02	........ 17 08
22 5 6 9 70	....... 22569 70
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	&
Recaudado hasta la feoha en este mes por todos conceptos.............................. 576379	99
Idem hasta igual	día del afio	anterior....	373179	55
De más en	1888............. 202200	44
Habana, 21 de Dioiembre de 1888.-—El Tenedor de Libros, José deLezama. El Contador, Juan M, ZAbek." Vto. Bno. El Administrador, M. Alvare* Ossorio.
Derechos arancelarios.
Por Importación..
« Exportación.
« Impuesto de ga..--------....
« Impuesto de
ga.........
« 25 centavos cada pasaj
« Multas por in eiones........
8UMA.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes...
PHvala)PMeí d!?5
Junta
de
Obras
del
Puerto
cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
TOTAL.
IH