GACETA DE LA HABANA.
107«
Son peritos no titulares los que, careciendo de titulo oficial, tienen, sin embargo, conocimientos 6 práctica especiales en alguna ciencia ó arte.
Art. 458. El juez, se valdrá de peritos titulares con preferencia á los que no tuviesen titulo.
Art. 450. Todo reconocimiento pericial se hará por dos peritos.
Se exceptúa el caso en que no hubiese más de uno en el lugar y no fuere posible esperar lu llegada de otro sin graves inconvenientes para el curso del sumario.
Art. 460. El nombrumicnio se hará saber á los peritos por medio de oficio, que les será entregado por alguacil ó portero del juzgado con las formalidades preven idas para la citación délos testigo^, reemplazándose la cédula original, páralos efectos del articulo 175, por un atestado que ex* tenderá el alguacil ó portero encargado de la entrega.
Art. 461. Si la urgencia del caso lo exijo, podrá hacerse el llamamiento vcrbalmcntc de orden del Juez, haciéndolo constar asi en los autos, pero extendiendo siempre el atestado prevenido en el articulo anterior el encargado del cumplimiento de la orden de llamamiento.
Art. 462. Nadie podrá negarseá acudir al llamamiento del Juez para desempeñar un servicio pericial, si no estuviere legítimamente impedido.
En este caso deberá ponerlo en conocimiento del Juez en el acto de recibir el nombramiento, para que se provea ál o que haya lugar.
Art. 463. El perito que, sin alegar excusa fundada, deje de acudir al llamamiento del Juez ó se niegue á prestar el informe, incurrirá en las responsabilidades señaladas para los testigos en el articulo 420*
Art. 464. No podrán prestar informe pericial acerca del delito, cualquiera que sea la persona ofendida, los que según el articulo 416 no están obligados á declarar como testigos.
El perito que, hallándose comprendido en alguno de los casos de dicho articulo, preste el informe sin poner antes esta circunstancia en conocimiento del Juez que le hubiese tíombrado, incurrirá en la multa de 12,50 á 125 pesetas, á no ser que el hecho diere lugar á responsabilidad criminal.
Art. 465 Los que presten informe como peritos en virtud de orden judicial tendrán derecho á reclamar los honorarios ó indemnizaciones que sean justas, si no tuvieren en concepto de tales peritos retribución fija satisfecha por el Estado, por la provincia ó por el Municipio.
Art. 466. Hecho el nombramiento de peritos, se notificará inmediatamente, asi al actor particular, si lo hubiere, como al procesado, si estuviere á disposición del Juez ó se encontrare en el mismo lugar de la instrucción, ó á su representante, si le tuviere.
Art. 467. Si el reconocimiento é informe periciales pudieren tener lugar de nuevo en el juicio oral, los peritos nombrados no podrán ser recusados por las partes.
Si np pudiere reproducirse en el juicio oral, habrá lugar á lu recusación.
Art. 468. Son causa de recusación de los peritos:
1 9 El parentesco de consanguinidad ó afinidad dentro del cuarto grado con el querellante ó con el reo.
2u El interés directo ó indirecto en la causa ó en otra semejante.
3a La amistad intima ó enemistad manifiesta.
Art. 469. El actor ó procesado que intente recusar al perito ó peritos nombrados por el Juez, deberá hacerlo por escrito antes de empezar la diligencia pericial, expresando la causa de la recusación y la prueba testifical que ofrezca, y acompañando la documental ó designando el lugar en que ésta se halle si no la tuviere á su disposición.
Pura la presentación de este escrito no estará obligado á valerse de Procurador.
Art. 470. El* Juez, sin levantar mano, examinará los documentos que produzca el recusante y oirá á los testigos que presente en el acto, resolviendo lo que estime justo respecto de lu recusación.
Si hubiere lugar á ella, suspenderá el acto pericial por el tiempo estrictamente necesario para nombrar el perito que haya de sustituir al recusado, hacérselo saber y constituirse el nombrado cu el lugar correspondiente.
Si no la admitiere, se procederá como si no se hubiese usado de la facultad de recusar.
Cuundo el recusante no produjese los documentos, pero designare el archivo ó lugar en que se encuentren, el Juez instructor los reclamará y examinará una vez recibidos sin detener por esto el curso de las actuaciones; y si de ellos resultase justificada la causa de lu recusación, anulará el informe pericial que se hubiese dudo, mandando que se pructiquc de nuevo esta diligencia.
Art. 47* • En el caso del párrafo segundo del articulo 467, el querellante tendrá derecho á nombrar á su costa un perito que intervenga en el acto pericial.
El mismo derecho tendrá el procesado.
Si los querellantes ó los procesados fuesen varios, se pondrán respectivamente de acuerdo entre si para hacer el nombramiento.
Estos peritos deberán ser titulares, á no ser que no los hubiere de esta clase en el partido ó demarcación, en cuyo caso podrán ser nombrados sin titulo.
Si la prátiea de la diligencia pericial no admitiere espera, se procederá como las circunstancias lo permitan para que el actor y el procesado puedan intervenir en ella.
Art. 47 2* Si las partes hicieren uso de la facultad que se lo concede en el articulo anterior, manifestarán al Juez el nombre del perito, y ofrecerán, al hacer esta manifestación, los comprobantes de tener la cualidad de tal perito la persona designuda.
En ningún caso podrán hacer uso de dicha facultad después de empezada la operación de reconocimiento.
Art. 473* El Juez resolverá sobre la admisión de dichos peritos en la forma determinada en el articulo 470 para las recusaciones.
Art. 474. Antes de darse principio al acto pericial, todos los peritos, usl los nombrados por el Juez como los
que lo hubiesen sido por las partes, prestarán juramento, conforme al artículo 434, de propeder bien y fielmente en sus operaciones y de no proponerse otro fin más que el de descubrir y declarar lá verdad.
Art. 475. El Juez manifestará clara y determinadamente á los peritos el objeto de su informe.
Art. 476. Al acto pericial podrán concurrir en el caso del párrafo segundo, del artículo 467, el querellante, si lo hubiere, con representación, y el procesado con la suya aun cuando estuviere preso, en cuyo caso adoptará las precauciones oportunas.
Artr. 477. El acto pericial será presidido por el Juez instructor ó, en virtud de su delegación, por el Juez Municipal. Podrá también delegar en el caso del artículo 353 en un funcionario de policía judicial.
Asistirá siempre el Secretario que actúe en la causa.
Art. 478. El informe pericial comprenderá, si fuere posible:
19 Descripción de la persona ó cosa que sea objeto del mismo en el estado ó del modo en que se halle.
El Secretario extenderá esta descripción, dictándola los peritos y suscribiéndola todos los concurrentes.
29 Relación dcfallada de todas las operaciones practicadas por los peritos y de su resultado, extendida y autorizada en la misma forma que la anterior.
59 Las conclusiones que en vista de tales datos formulen los peritos, conforme á los principios y reglas de su ciencia ó arte.
Art. 479. Si los peritos tuvieren necesidad de destruir ó alterar los objetos que analicen, deberá conservarse, á ser posible, parte de ello en poder del Juez para que en caso necesario pueda hacerse nuevo análisis.
Art. 480. Los partes que asistieren á los operaciones ó reconocimientos podrán someter á los peritos las observaciones que estimen convenientes, haciéndose constar todas en la diligencia.
Art. 481. TIecho el reconocimiento, podrán los peritos, si lo pidieren, retirarse por el tiempo absolutamente preciso al sitio que el Juez les señale para deliberar y redactar las conclusiones.
Art. 482. Si los peritos necesitaren descanso, el Juez ó el funcionario que le represente podrá concederles para ello el tiempo necesario.
También podrá suspender la diligencia hasta otra hora ú otro día, cuando lo exigiere su naturaleza.
En este caso, el juez ó quien le represente, adoptará los precauciones convenientes para evitar cualquiera alteración en la materia de la diligencia pericial.
Art. 483. El Juez podrá, por su propia iniciativa ó por reclamación de las partes presentes ó de sus defensores, hacer á los peritos, cuando produzcan sus conclusiones, las preguntas que estime pertinentes y pedirles las aclaraciones necesarios.
Las contestaciones de los peritos se considerarán como parte de su informe.
Art. 484. Si los peritos estuvieren discordes y su número fuere par nombrará otro el Juez.
Con intervención del nuevamente nombrado, se repetirán, si fuere posible, las operaciones que hubiesen practicado aquéllos y se ejecutarán las demás que parecieren oportunas.
Si no fuere posible la repetición de las operaciones ni la práctica de otras nuevas, la intervención del perito últimamente nombrado se limitará á deliberar con los demás, con vista de las diligencias de reconocimiento practicadas, y á formular luego con quien estuviere conforme, ó separadamente si no lo estuviere con ninguno, sus conclusiones motivadus.
Art. 485. El Juez facilitará & los peritos los medios materiales necesarios para practicar la diligencia que les encomiende, reclamándolos de la Administración pública ó dirigiendo á la Autoridad correspondiente un aviso previo si existieren preparados para tal objeto, salvo lo dispuesto especialmente en el art. 362.
TITULO VI
De la la oltaolón, de la detención y de la prisión provisional.
CAPITULO PRIMERO.
De la citación.
Art. 486. La persona á quien se impute un acto punible deberá ser citada sólo para ser 6ida, á no ser que la ley disponga lo contrario, ó que desde luego proceda su detención.
Art. 487. Si el citado, con arreglo á lo prevenido en el artículo anterior, no compareciere ni justificare causa legitima que se lo impida, la orden de comparecencia podrá convertirse en orden de detención.
Art. 488. Durante la instrucción de la causa el Juez instructor podrá mandar comparecer á cuantas personas convenga oir por resultar contra ellas algunas indicaciones fundadas de culpabilidad.
CAPITULO II.
De la detención.
Art. 489. Ningún español ni extranjero podrá ser detenido sino en los casos y en la forma que las leyes prescriban.
Art. 490. Cualquiera persona puede detener:
19 Al que intentare cometer un delito en el momento de ir á cometerlo.
29 Al delincuente i/ifntgtui/t.
39 Al que so fugare del establecimiento penal en que so halle extinguiendo condena.
49 Al que so fugare de la cárcel en que estuviere esperando su traslación al establecimiento penal ó lugar en que deba cumplir la condena que se le hubiese impuesto por sentencia firme.
59 Al que se fugare al ser conducido al miento ó lugar mencionados en el número anter
69 Al que se fugare estando detenido ópg causa pendiente.
79 Al procesado ó condenado que estuvic ¡g beldía.
Art. 491. El particular que detuviere á otr< rá, si éste lo exigiere, haber obrado en virtud d racionalmente suficientes para creer que el detenido comprendido en alguno de los casos del artículo
Art. 492. La Autoridad ó agente de policí« tendrá obligación de detener:
19	A cualquiera que se halle en alguno de del art. 490.
20	Al que estuviere procesado por delito < señalado en el Código pena superior á la de prisió cional.
30 Al procesado por delito á que esté seña inferior, si sus antecedentes ó las circunstancias 1 hicieren presumir que no comparecerá cuando fue do por la Autoridad judicial.	;
Se exceptúa de lo dispuesto en el párrafo a SI procesado que preste en el acto fianza bastante, á 1^1 la Autoridad ó agente que intente detenerlo, para B| racionalmente que comparecerá cuando le llame §|1 Tribunal competente.
40 Al que estuviere en el caso del número ■■ aunque todavía no se hallase procesado, con tai qu H rran las circunstancias siguientes: ia Que la A F ó agentes tengan motivos racionalmente bastan creer en la existencia de un hecho que presente 1 teres de delito: 2a Que los tengan también basta creer que la persona á quien intente detener tuvo pación en él.
'Art. 493. La Autoridad ó agente de policía | tomará nota del nombre, apellido, domicilio y de cunstancias bastantes para la averiguación é ident de la persona del procesado ó del delincuente á no detuviere por no estar comprendidos en ningur casos del articulo anterior.
Esta nota será oportunamente entregada al Juc bunal que conozca ó deba conocer de la causa.
Arr. 494. Dicho Juez ó Tribunal acordará la detención de los comprendidos en el art. 492, á ción con las Autoridades y agentes de policía judie
Art. 495. No se podrá detener por simples no ser que el presunto reo no tuviese domicilio o ni diese fianza bastante á juicio de la Autoridad ( que intente detenerle.
Art. 496. El particular, Autoridad ó agente I cía judicial que detuviere á una persona en virtu dispuesto en los precedentes artículos, deberá poi libertad ó entregarla al Juez más próximo al lugar hubiere hecho la detención, dentro de las veini horas siguientes al acto de la misma.
Si demorare la entrega, incurrirá en la responsa que establece el Código penal si la dilación hubiere do de veinticuatro horas. |
Art. 497. Si el Juez ó Tribunal á quien se hi entrega fuere el propio de la causa, y la detención biese hecjio según lo dispuesto en los números 10,2 y caso referente al procesado del 79 del artículo 491 39 v 49 del artículo 492, elevará la detención á pr la dejará sin efecto en el término de setenta y dos h contar desde que el detenido le hubiese sido entrega
Lo propio y en idéntico plazo hará el Juez ó Ti respecto de la persona cuya detención hubiere él I acordado.
Art. 498. Si el detenido en virtud de lo dispui el número 60 y primer caso del 79 del articulo 49c y 3? del art. 492, hubiese sido entregado á un Juez to del Juez ó Tribunal que conozca de la causa, exti el primero una diligencia expresiva de la persona q biere hecho la detención, de su domicilio y demás ci tandas bastantes para buscarla é identificarla, de los vos que ésta manifestase haber tenido para la detenc del nombre, apellido y circunstancias del detenido.
Esta diligencia será firmada por el Juez, elSecn | la persona que hubiese ejecutado la detención y concurrentes. Por el que no lo hiciere firmarán do tigos.
Inmediatamente después serán remitidas estas di cías y la persona del detenido á disposición del j Tribunal que conociese de la causa.
Art. 499. Si el detenido lo fuese por estar con) dido en los números 19 y 29 del artículo 490 y en del 492, el Juez de instrucción á quien se entregue p cara las primeras diligencias y elevará la detención sión ó decretará la líberind del detenido, según pro en el término señalado en el articulo ¿07,
Hecho esto, cuando él no fuese Juez competen! mil irá á quien lo sea las diligencias y la persona H \ si lo hubiere.
Art. 500. Cuando el detenido lo sea por virtt los causas tercera, cuarta, quinta, y caso referente al denado de la séptima del articulo 490, el Juez á qui» entregue ó que haya acordado la detención, dispondr inmediatamente sea remitido al establecimiento ó donde debiere cumplir su condena.
Art. 501. El auto elevando la detención á pris dejándole sin efecto se pondrá en conocimiento del A terio fiscal, y se notificará al querellante particular, hubiere, y al procesado, al cual se le hará saber asi a el derecho que le asiste para pedir de palabra ó por c ]la reposición del auto, consignándose en la notino las manifestaciones que hiciere.
CAPITULO 1IL
1)e la prisión provisional
Art. 502. Mientras que la causa se halle eno de sumario sólo podrá decretar la prisión provisioi
Til f* I MI«