994
GACETA DE LA HABANA.
A.rt. 61. Cuando los dueños 6 encargados de los depósitos no se conformen con al resultado de un afo* ro, se sobrellevarán los depósitos hasta que tenga efecto nn segundo aforo de comprobación, ejecutado por peritos y con asistencia de la autoridad local ó de un delegado suyo.
Los gastos del aforo de comprobación serán satisfechos por el dueño del depósito, en el caso de resultar bien hecho el primero: en el caso contrario los pagará el aforador que cometió la equivocación.
Art. 62. Las cantidades de aguardiente que so inviertan en la confección de licores se aumentarán al cargo de éstos. Para que no devengue derechos el aguardiente, es indispansable que su inversión se verifique con intervención administrativa.
CAPITULO VIH.
DEPÓSITOS DE COMERCIANTES, TRATANTES Y ESPECULADORES.
Art. 63. Miéntras lo administración no proporcione locales apropiados para establecer estos depósitos, deberá concederlos domésticos á los comerciantes, tratantes y especuladores al por mayor en las poblaciones de la Isla, siempre que paguen la contribución industrial bajo cualquiera de los tres conceptos expresados, y los depósitos estén constituidos con sujeción al Reglamento de dicha contribución.
En el cascó de la Habana no se concederán esta clase de depósitos; pero podrán ser autorizados en las afueras, respecto solamente de aquellas especies que el comercio ó la industria reciben con el doble objeto-de proveer al consumo do la Habana y al de las provincias limítrofes.
Art. 64. Los depósitos de dicha clase están obligados:
1? A introducir durante nn año 2.000 kilogramos ó litros cuando menos por cada una de las especies que la constituyan.
2? A exportar ó extraer para otros pueblas dentro del mismo plazo, la mitad al menos de las especies que despachen.
3? A no tener comunicación alguna interior con los puestos de venta al por menor ni con otros edificios.
Art. 65. Son aplicables á estos depósitos, las disposiciones contenidas en los artículos 51 y 52 y desde el 53 al 62 de esta Instrucción,
CAPITULO IX.
DEPÓSITOS ADMINISTRATIVOS.
Art. 66. La administración del impuesto, podrá establecer depósitos de esta clase en la Habana, en las capitales de provincia y en los puertos habilitados cuando lo considere conveniente. :
Solo podrán introducirse especies á depósito por los industriales que estén iuBcritos en la matrícula de la contribución industrial, bajo nn concepto que les autorice á verificar operaciones de introducción y extracción.
Art. 67. Las especies gravadas que ingresen en ellos, deberán presentarse con factura duplicada en que consten los bultos ó envases, sus marcas y peso y las especies que contengan; comprobada la exactitud, se devolverá una de las facturas al interesado, debidamente autorizada.
Art. 68. La administración abrirá cuenta á cada interesado por las especies que introduzca y extraiga en el depósito.
En estas cuentas se hará distinción dé las especies que se extraigan para el consumo inmediato, y de las que se saquen con destino á otros pueblos.
Art. 69. Los despachos de salida del depósito se verificarán en virtud de órdenes escritas de los dueños de las especies ó de sus legítimos apoderados.
Art. 70. En las poblaciones donde la administración establezca estos depósitos, con la amplitud y comodidad necesarias, no serán concedidos los depósitos particulares de comerciantes, tratantes y especuladores.
Art. 71. El Ayuntamiento abonará el valor justificado de las sustracciones de especies que puedan ocurrir, para lo cual deberá instruir el oportuno expediente.
Art. 72. Los dueños 6 encargados de las especies tendrán entrada diaria en estos depósitos para vigilar sobre el buen estado y conservación de aquellas, pues el Ayuntamiento no responderá nunca de las averias que tengan los géneros, ni de la disminución de peso ocasionada por mermas ó causas naturales.
[Continunrá.] /Sección 2.a— Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á pública subasta la recaudación de los productos del arbitrio sobre carbón vegetal, coke y artificial, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 8 y Boletín ofioial de 11 de Agosto último, con las aclaraciones insertas en los mismos periódicos de 2 y 4 de Sep-
tiembre, y ampliando el plazo del contrato á todo el año económico próximo de 1889 á 90 y reduciendo el tipo anual para hacer proposiciones, en un veinte por ciento, ó sea por la cantidad líquida de treinta y cinco mil doscientos pesos; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido señalar el día 11 de Diciembre próximo, á las dos en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto, simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 15 de 1888.—El Secretario, Agustín M9- Guaxardo.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Anuncio.
Expedidas indebidamente por esta Administración, con fecha 9 de Septiembre del año próximo pasado, dos cartas de pago del depósito judioial, constituido en aquella fecha por orden y á disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, á consecuencia del intestado de D. Francisco Fernández Silva, y por la suma de $ 1.160-54 centavos oro, $ 3-88 centavos plata y 6 130 billetes del Banco, los cuales fueron devueltos en 15 de Noviembre siguiente al Escribano Don Juan Florencio Betancourt, en virtud de orden del mismo Juzgado, y sin que posteriormente se haya podido adquirir otra carta de pago que la primeramente expedida pon el carácter de provisional, que sirvió de justificante al libramiento número 202, porque fué devuelta dicha suma, se ha acordado por esta Administración la anulación de la definitiva expedida en la misma fecha y por igual suma, publicándose en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín ofioial de esta provincia, para conocimiento genera,, y á fin de que en lo sucesivo no pueda surtir efecto alguno el expresado doouinento.
Matanzas, Noviembre 16 de 1888.—El Administrador principal) Rosales.
Ilustre Ayuntamiento de Mariel-
Pliego de condiciones que ha de servir para el segundo remate de dos caballerías de terreno, pertenecientes al ingenio «Emilia», el cual radica en el término municipal de Nueva Paz, y pertenece á la Sra. Da Emilia Piquero Argüellea, yiuda del Sr. Vigil; cuyo acto tendrá lugar el dia 15 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, simultáneamente, en la Casa consistorial de Nueva Paz, ante el Sr. Alcalde de aquél distrito, y en la de Mariel, ante el Si. Presidente de esta Corporación.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y papel correspondiente, según está dispuesto.
Segunda. No se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de la tasación total de 1.500 pesos oro.
Tercera. Los licitadores presentarán en el acto del remate, ó acompañarán al pliego, el recibo de haber depositado en la Caja Municipal, ó en poder del Recaudador de Contribuciones Municipales, el diez por ciento de la tasación con la rebaja de la tercera parte, sin cuyo requisito no se admitirá postura alguna.
Cuarta. £1 remate se adjudicará al mejor postor; y si resultasen dos ó más ofertas iguales, se admitirán proposiciones verbales por espacio de un cuarto de hora' adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Quinta. El rematador que resulte en mejores con-d iciones en ambos puntos, después de confrontado el resultando obtenido en cada uno de ellos, y aprobado por la Corporación, tendrá la obligación de pagar el import- del remate tan pronto como se lo notifique; así como las cos-tns originadas hasta el otorgamiento de la escritura inclusive, siempre que no alcanzase el valor total de la venia para cubrirlas.
Sexta. El embargo de las dos caballerías de terreno que se rematan, se halla registrado en el de la propiedad de Güines, cuya certificación obra en el expediente original que existe en esta Secretaría, y copia que consta e> la de Nueva Paz, pudiendo los interesados acudir á cualquiera de las dos, en horas hábiles, á enterarse de los demás pormenores que crean convenientes.
Séptima. Se señala como tipo para la subasta, rebajada la tercera parte de la tasación, un mil pesos oro
Mariel, Noviembre 13 de 1888.—Remigio Borbolla.
Modelo de proposición.
Don N.....N.......vecino de........ enterado del Huun-
cio y pliego de condiciones publicado para el remate de las dos caballerías de tierra del ingenio «Emilia», acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate, sujetándose
ó todas las condiciones del expresado pliego, y ofrece..
pesos.
(Fecha y firma.)
Junta ele Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, la subasta anunciada para el día 22 de Agosto próximo pasa-
do, para el servicio de Remolque de Gánguiles del Tu limpia de este Puerto, esta Junta ha acordado, en cui miento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador ( ral, proceder á una segunda subasta para contratar < servicio; y aprobado por S. E. el pliego de condicione! ticulares que, á más de las generales de 26 de Diciei de 1867, habrá de regir para dicho servicio, por el peí de tiempo y con las condiciones que prefija la cláusul del mismo; á continuación se publica dicho pliego pan nocimiento de los que quieran tomar parte en la licitai
Dicha subasta tendrá efecto el Martes once de Dic bre próximo, á las dos de la tarde, en el despacho del calentísimo Sr. Gobernador Civil de la provincia, c Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la raisiór al efecto nombrada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjnnl se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos» mente durante la primera media hora del acto, consida dose nulas todas aquéllas que falten á cualesquiera de requisitos exijidos, así como las que excedan del tipofiji como precio por cada remolque, en dicho pliego de coi cienes que, contados los demás antecedentes, estará de i nifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Anaigi número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrued vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general < nocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1888.—El Secretar Contador, Juan J. de Musset.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta 1¡ días 17, 18 y 20.
Relación de las obras secutadas durante el primer trimestre de 1888-1889.
MueUes.
lo—Conservación.
Caballería. Piso de tablón repuesto cou tablones nuevos, 21 metros cuadrados.
Idem id. con tablones usados, 13 metros cuadrados.
Piezas de borde de mar renovadas, 14 métroe lineal«; Ídem de borde de tierra, renovadas, 18 metro« lineal«; piés derechos enderezados y afirmados, 2; paños de raja, compuestos, 1; cubierta de ziúc, repuesta con el mimo material, levantado por el ciclón de 4 de Septiembre, Si metros cuadrados.
Además, se ha desbaratado la parte del tinglado que fué rota por el choque de dos barcos, durante la nodo del 4 al 5 de Septiembre, separándose los cuchillos de la arnu-dura y demás material que puede utilizarse en la reparación de las averías producidas.
Villalta. Renovación del piso con tablera norne,
9 metros cuadrados; idem con tablón usado, cuatro metí» cuadrados; borde de mar, renovado, 8 metros linéala; argollas de amarra, repuestas, 6; bridas de pilotea de defensa, repuestas, 4; ídem idem arregladas y afirmadas, 3; vi-guetas del techo, empalmadas, 2; cubierta de teja de hierro galvanizado levantada y renovada, con material nuevo, 178 metros cuadrados; idem idem de ídem con planchas usadas, empalmándolas, 56 metros cuadrados, i
Aduana Vieja. Piso renovado con material nuera 8 metros cuadrados; argollas de amarra respuestas, I.
Sao Francisco. Piso renovado con tablones nuevos, 75 metros cuadrados; idem idem con tablones usados, 1! metros ouadrados; viguetas repuestas con material umdo,
2; pilotes empalmados con zunchos de hierro, 2; bridas de I pilote de defensa, repuestas, 4; argollas de amarra n- | puestas, 4; defensas de columna, recorridas, 3.
Con cargo á la conservación de este muelle, se haa I hecho las obras siguientes: se levantarun loa pescan tea ds I hierro que para tener colgado el bote del servicio di 1 muelles, estaban colocados en el extremo del muelle di San Francisco contiguo 4 la casilla de desembarque di pasajeros, y se instalaron, con el mismo objeto, en el ex-tremo del muelle de esta casilla, que eBtá inmediato al di San Fernando. Se renovó la reja de 4 metros de loop* tud que separa del de San Francisco el de la casilla di viajeros, y se renovaron los peldaños de la escala de do* embarque.
Se he hecho un recorrido general de esta casilla! anexidades, y se ha arreglado un tinglado de 10 metra de longitud por 4.50 de ancho con planchas metálica« qu> cabré la parte de muelle que vá desde la puerta deli casilla hasta la escala.
En la casilla de la plaza de San Francisco, destinada á oficinas y á almacén, se han recorrido algunas puerta renovándose una persiana.
Paula. Piso renovado con tablones nuevos, 4 mili1« cuadrados; defensas de columna recorridas, 1; ídem rew vadas, 1; borde repuesto, 15 metros lineales; piso de quines levantado y recalzado, 18 metros cuadrados.
Material del -servicio de muélles. Se ha hecho recorrida al bote, empalmándole la roda, reponiendob buzarda y ocho cu. vas y las hembras del timón. Se 0’ lafateó todo él y se pintó.
2q—Reparaciones.
Renovac'ón parcial y pintara de los tinglados 3® muel.o de Sá, Fr- icisco.
Cubierta nueva, de hierro galvanizado, 859 meW» cuadrados.
Canal de zinc, idem, 218 metros lineales.
Forro de tabla, renovalo en los aleros, 18 metro« i*, drados.	.
Viguetas del techo reno vadas, 76 metros lineales.
Listones de pino tea, de 5.10 de longitud, p*ra afirmado y sujeción del rebordón de las planchas, c
r
i
r
i
■
|t
i
Ir
lo
1
1
K
í
I
t
S
11 í I 11 M i j i]
i
(|
i	i
11 jj
¡
II
ii
t<
ii
n
«i
i i * i