584
GACETA DE LA HABANA.
multáriea, en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40, de dicha Villa, comprendidas entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, compuesta de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo. Mide un frente de catorce metros por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros, siendo sus linderos al frente, con la expresada calle Real; por el fondo con solares de D. Gabriel O’Ryan; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con el número 42 de la misma calle Real, cuyo remate se verificará con el diez por ciento que se rebaba á la primitiva tasación, que lo fué de mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro, quedando reducido el precio de dicha finca á la suma de mil ochenta pesos treinta y seis centavos, y se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora sefialadas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Septiembre lo de 1888.—Luis Gwvrnerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la subasta.
2$. Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado, Dien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento del precio señalado para la subasta.
8o La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
4a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero al contado y dentro de los quince días siguientes al de la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5} Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual,
6¡j Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N......de N...... vecino de......calle de........
número......enterado dél anuncio publicado en........del
día....y de las cláusulas contenidas en el pliego de con-
diciones, hace proposición á la subasta de la casa calle
Real número 40, en Güines, por la suma de...... [en letra]
pesos oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Negociado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1882, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr. Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las persoras en cuyo poder se encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administración; advirtieudo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 25 de 1888.—El Administrador Principal, P. tí., P. Osgrio.
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida en 80 de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de.D. Joaquín Marty, Colector de Rentas que era de Colón, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que había recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se haya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado que debe sustituirlo para el caso de.la devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 23 de 1888.—El Administrador Principal, P. 8. Pedro Osario.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	fOTAl.
	Pesos Cb.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por 25 centavos por cada pasajero... Por Importación	 « Exportación	 « Navegación	 • Impuesto de car-	20 60 31804 ... 4437 27 512 80			20 50 31804 ... 4437 27 512 80
« Impuesto desear-	1181 64		1181 64
. 		 « Depósito Mercan-			
« Intereses de paga-			
« Multas por infracciones 	 « Resultas de 1886	218 30			218 30
á 1887
En cumplimiento délo acordado por elExcmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el dia 23 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excrao. Sr. Alcalde Municipal, y con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial, y está de manifiesto en esta Secretaría; el acto de remate de los productos del «Corral de Concejo» de este término, por el tiempo que reste del actual año económico.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 124, con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula del licitador y recibo de depósito en la Caja municipal de veinte y cinco pesos en oro, y se presentarán en el acto mismo de la subasta, sin que Bean admisibles las que ofrezcan menor cantidad de doscientos treinta y un pesos en oro al año.
El que resulte rematador, constituirá fianza por valor de setenta y cinco pesos en oro; y el precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará el asentista por trimestres anticipados.
Modelo de proposición.
Don N......N.....■, vecino de ...... enterado de los
anuncios publicados con fecha.... , y de los requisitos y
condiciones que seexijen para el remate de los productos del «Corral de Concejo» de esta ciudad, se compromete á
tomarlo á su cargo por la cantidad de....... (aquí pondrá
el precio máximum que ofrezca al afio.)—Fecha y firma del interesado.
Habana, Septiembre 15 de 1888.--El Secretario, Agustín Quaxardo.
SUMA......	88174 51 ......... 38174 51
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de ganado...............
Parala) Por el de 25 rara la cta por t0.
Ju,nta | nelada de ae > descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
'Obras
del
Puerto
TOTAL
1932 05 .......... 1932 05
295 23 .............. 295	23
20 50 .............. 20	50
40422 29 .......... 40422	29
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................. 555794 73
Idem hasta igual día del año anterior..... 554754 72
De mas en 1888................ 1040 01
Habana, 20 de Septiembre de 1888.—El Tenedor de
Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2í—Hacienda.
El dia 23 de Octubre próximo, á las 2 en punto de la tarde tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial, y está de manifiesto en esta Secretaría, el acto de remate del arrendamiento de los altos de la casilla núm. 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 12o, con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula del licitador y recibo de depósito en la Caja municipal de ciento veinte y cinco pesos en oro, y se presentarán en el acto mismo de la subasta, sin que sean admisibles las que ofrezcan menor precio del de cincuenta y un pesos en oro al mes. El que resulte rematador constituirá fianza por valor de trescientos pesos en oro por mensualidades vencidas, y el contrato terminará en 30 de Junio de 1892,
Modelo de proposición.
Don N......N .... , vecino de....por sí ó por poder
de.... , según testimonio que exhibe, enterado de los anun-
cios y pliego de condiciones publicados para el remate del arrendamiento del entresuelo principal, dos habitaciones sobre el arco de entrada, con balcón á la calzada de tían Luís Gonzaga, y dos cuartos en la azotea de la casilla número 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón, se compromete á tomarlo á su cargo por el alquiler mensual de....en oro precisamente.—Fecha y firma.
Habana, Septiembre 14 de 1888.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
Con sujeción al pliego de condiciones que 3e insertará en el Boletín oficial, y está de manifiesto en esta Secretaría, tendrá lugar el dia 23 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de efectos de ferretería que sean necesarios para obras y servicios de cargo de este Excrao. Ayuntamiento, en el tiempo que reste del actual año económico.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 12?, con sujeción al modelo del final, acompañadas de la cédula del licitador y recibo de depósito en la Caja municipal, de quinientos pesos en oro, y se presentarán en el acto mismo de la subasta, sin que sean admisibles las que ofrezcan mayor precio de los que se detallan en relación aprobada, y que también se publicará en el citado periódico.
El que resulte rematador constituirá fianza por valor de un mil pesos en oro, y el pago del importe del suministro será de contado por quincenas vencidas, á la presentación de las cuentas con los requisitos legales.
Modelo de proposición.
Don N............N........ , vecino de. , (por sí ó por poder que acompafia de..................,) enterado de los anuncios pu-
blicados y de los requisitos que se exijen para la subasta de efectos de ferretería para todas las atenciones municipales, en el tiempo que reste del afio económico de 1888 á 89, se compromete á tomarlo á su cargo, con extricta sujeción á dichos requisitos y condiciones abonándosele los
precios fijados con....tanto por ciento de rebaja.—Fecha
y firma.
Habana, Septiembre 14 de 1888.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
El día 23 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal y con eujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial y está de manifiesto en esta Secretaría, el acto de remate del suministro de combustible, que necesiten los establecimientos municipales para la prestación de servicios á cargo del Excmo. Ayuntamiento, en el tiempo que reste del actual año económico.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 12o, con sujeción al modelo del final, acompañadas de la cédula del licitador y recibo de depósito en la Caja municipal de 500 pesos en oro, y se presentarán en el acto mismo de la subasta, sin que sean admisibles las que ofrezcan mayor precio del de setenta oenta-vos de peso cada caballo de leña, compuesto de cuarenta rajas de la medida común y madera dura, ocho pesos quince centavos por 920 kilos de carbón de Fragua, nueve pesos setenta y ocho centavos por igual cantidad (una tonelada) de carbón New Castle, Antrhacita, inglés, de Fábrica de gas ó coke, y un peso setenta y cinco centavos por cada saco de carbón vegetal con 75 kilos. El que resulte rematador constituirá fianza por valor de un mil pesos en oro, y el pago del importe del suministro será de contado por quincenas vencidas, á la presentación de las cuentas, con los requisitos legales.
Modelo de proposición.
Don N.........N.........según cédula que acompaña,
(por sí ó por poder de....) enterado de los anuncios pu-
blicados y de los requisitos que se exigen para el remate del suministro de todo el combustible que necesite el Excmo. Ayuntamiento para atenciones municipales, durante el tiempo que reste del actual año económico de 1888 á 89, Be compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, y por loa precios anunciados, con la rebaja de .....por ciento.
Fecha y firma.
Habana, 14 de Septiembre de 1888.—El Secretario, Agustín Quaxardo.