AÑO L. —Núm. 129.	Miércoles 28 de Noviembre de 1888.	TOMO II,— Pág. 1031.
PERIODICO OFICIAL DjEL Q-OBIERLTO.
DK SrSOHIPOXOW.
.abatía; en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. íOVINCIAS: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PAKCIOi DK SPSCMPOIOIV.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.

Y acordado por S, E. su cumplimiento con fecha veinte y cinco del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1888.
jEnrique Fernández.
LEY QUE SE CITA.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CRIMINAL
TITULO II.
DE LA COMPETENCIA DE LOS JUECES Y TRIBUNALES EN LO CRIMINAL.
CAPITULO PRIMERO.
De las reglas por donde se determina la
COMPETENCIA.
SECRETARIA.
2d CCION DE GRACIA Y JUSTICIA.
ASUNTOS JUDICIALES.
B r el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-■lentn .10 Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Octu-■bre I 'ximo pasado, el Real Decreto siguiente:
Bj Ixcmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nom-Ibre a leina Regente del Reino, se ha servido expedir con j esta \\ ha, el siguiente Decreto. Llevadas á cabo por la I Coimo 5n de Códigos del Ministerio de Ultramar, las |inod|i aciones necesarias para que pueda aplicarse en Cuba ! y Pini o Rico la Ley vigente en la Península sobre Proce-
•	diminii o Criminal, de acuerdo con aquella Comisión, á [propoq ta del Ministerio de Ultramar, y en virtud de la ¡aUto.-K .ción que concede á mi Gobierno el artículo ochenta y i :ve de la Constitución de la Monarquía, en nombre ide M augusto Hijo, El Rey D. Alfonso XIII y como Rei-
•v:,na Ril :nte del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—
1 Arríod) primero. Se aprueba para las islas de Cuba y 1 Puerrt Rico, la Ley de Enjuiciamiento Criminal,, vigente , en IseuI mínsula en virtud del Real Decreto de catorce de 1 Sept iDJ bre de mil ochocientos ochenta y dos, con las mo-dificssi mes propuestas por la Comisión de Códigos de Ul-| tram;isa —Artículo segundo. La nueva Ley comenzará á »regir: 1 Cuba y Puerto Rico, el día primero de Enero de 1 mil. 00; ocientos ochenta y nueve en que empezarán á fun-■cionsa las Audiencias de lo criminal.—Artículo tercero.
Las 00] sas por delitos cometidos con anterioridad al pri-|l merood Enero próximo, continuarán sustanciándose con arreggj á las disposiciones del procedimiento vigente en la / actuaaa id. Si las causas á que se refiere el párrafo anterior . no hini ssen llegado al período de calificación, podrán sus-p tanci.iá i con arreglo á las disposiciones de la nueva Ley,
:; si tocS los procesados en cada uno de ellos optan .por el . nuevooi rocedimiento. Para ello, el Juez que estuviere co-nociess 3 el sumario en. primero de Enero próximo, hará compptj cer á su presencia á todos los procesados, acompa-ñado:*s e sus defensores. Si aun no los tuvieren se les ^ n omití án de oficio para la comparecencia. Esta se hará constti m la causa por medio de acta.—Artículo cuarto. Los Jlj es de primera instancia se considerarán desde lue-go, c*:oi 3 Jueces instructores en las causas que se ajusten al nueva» ocedimiento.—Artículo quinto. Desdé que cesen en sima irgos los actuales Promotores, desempeñarán las funcio.o: 5 del Ministerio Público durante la primera instan-v cia em 5 causas que se sigan sustanciando, con arreglo al
•	V procesí liento vigente en la actualidad/ los Fiscales Muni-■■ cipaled [ue sean letrados, y á falta de éstos, los que desig-
) nen-lool •'iscales de las respectivas Audiencias.—Artículo 'sexto.-.! ^as Salas de gobierno de las Audiencias, y los nuevooo ribunales, consultarán directamente con el Minis-terio o • Jitramar, para su resolución, las dudas que puedan original i en la aplicación de este Real Decreto.. Dado en Paliij d á diez y nueve de Octubre de mil ochocientos ochen® ocho.—María Cristina.—El Ministro de Ul-tramauJ trinitario Ruíz y Capdepón.—De Real Orden lo comuní á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
PARA LAS
ISLAS DS CUBA Y PUERTO RICO.
LIBRO PRIMERO.
DISPOSICIONES GENERALES.
TITULO PRIMERO.
PRELIMINARES.
CAPITULO PRIMERO.
Reglas generales.
Artículo 10 No se impondrá pena alguna por consecuencia de actos punibles cuya represión incumba á la jurisdicción ordinaria, sino de conformidad con las disposiciones de la presente Ley ó de otras especiales, y en virtud de sentencia dictada por el Juez competente.
Art. 29 Todas las Autoridades y funcionarios que intervengan en el procedimiento penal cuidarán, dentro de los límites de su respectiva competencia, de consignar y apreciar las circunstancias así ádversas como favorables al presunto reo; y estarán obligados, á falta de disposición expresa, á instruir á éste de sus derechos y de los recursos que pueda ejercitar mientras no se hallare asistido de de-, fensor.
CAPITULO II.
Cuestiones prejudiciales.
Art. 30 Por regla general, la competencia de los Tribunales encargados de la justicia penal se extiende á resolver, para sólo el efecto de la represión, las cuestiones civiles y administrativas judiciales propuestas con motivo de los hechos perseguidos, cuando tales cuestiones aparezcan tan íntimamente ligadas al hecho punible que sea racionalmente imposible su separación.
Art. 49 §in embargo, si la cuestión prejudicial fuese determinante de la culpabilidad ó de la inocencia, el Tribunal de lo criminal suspenderá el procedimiento hasta la resolución de aquélla por quien corresponda; pero puede fijar un plazo, que no exceda de dos meses, para que las partes acudan al Juez ó Tribunal civil ó contencioso administrativo competente.
Pasado el plazo sin que el interesado acredite haberlo utilizado, el Tribunal de lo criminal alzará la suspensión y continuará el procedimiento.
En, estos juicios será parte el Ministerio fiscal.
Art. 59 No obstante lo dispuesto en los dos artículos anteriores, las cuestiones civiles prejudiciales referentes á la validez de un matrimonio ó á la supresión de estado civil, se deferirán siempre'al Juez ó Tribunal que deba entender de las mismas, y su decisión servirá de base á la del Tribunal de lo criminal.
Art. 69 Si la cuestión civil prejudicial se refiere al derecho de propiedad sobre un inmueble ó á otro derecho real, el Tribunal de lo criminal podrá resolver acerca de ella cuando tales derechos aparezcan fundados en un título auténtico ó en actos indubitados de posesión.
Art. 79 El Tribunal de lo criminal se atémperará respectivamente á las reglas del Derecho civil ó administrativo en las cuestiones prejudiciales que, con arreglo á los artículos anteriores, deba resolver.
Art. 89 La jurisdicción criminal es siempre improrrogable.
Art. 99 Los J ueces y Tribunales que tengan competencia para conocer de una causa determinada, la tendrán también para todas sus incidencias, para llevar á efecto las providencias de tramitación y para la ejecución de las sentencias.
Art. 10. Corresponderá á la jurisdicción ordinaria el conocimiento de las causas y juicios criminales, con excepción de los casos reservados por las leyes al Senado, á los Tribunales de Guerra y Marina y á las Autoridades administrativas ó de policía.
Art. 11. El conocimiento délas causas por delitos en que aparezcan á la vez culpables personas sujetas á la jurisdicción ordinaria y otras aforadas, corresponderá á la ordinaria, salvo las excepciones consignadas expresamente en las leyes respecto á la competencia de otra jurisdicción.
Art. 12. Sin embargo de lo dispuesto en el artículo anterior, la jurisdicción ordinaria será siempre competente para prevenir las causas por delitos que cometan los adrados.
Esta competencia se limitará á instruir las primeras diligencias, concluidas las cuales, la jurisdicción ordinaria remitirá las actuaciones ai Juez ó Tribunal que deba conocer de la causa con arreglo á las leyes, y pondrá á su disposición á los detenidos y los efectos ocupados.
La jurisdicción ordinaria cesará en las primeras diligencias tan luego como conste que la especial competente instruye causa sobre el mismo delito.
Los autos de inhibición de esta clase que pronuncien los Jueces instructores de la jurisdicción ordinaria son apelables ante la respectiva Audiencia.
Entre tanto que se sustancia y decide el recurso de • apelación, se cumplirá lo dispuesto en el art. 22, párrafo segundo, á cuyo efecto, y para la sustanciación del recurso, se remitirá el correspondiente testimonio.
Art. 13, Considéranse como primeras diligencias: las de dar protección á los perjudicados; consignar las pruebas del delito que puedan desaparecer; recoger y poner en custodia cuando conduzca á su comprobación y á la identificación del delincuente, y deterner en su caso á los reos presuntos.
Art. 14. Fuera de los casos reservados al Senado, y de aquellos que expresa y limitativamente atribuya la ley al Tribunal Supremo, á las Audiencias territoriales, á las jurisdicciones de Guerra y Marina y á las Autoridades administrativas ó de policía, serán competentes por regla general:
19 Para los juicios de faltas, los Jueces municipales del término en que se hayan cometido.
29 Para la instrucción de las causas, los Jueces instructores del partido en que el delito se haya cometido.
39 Para conocer de la causa y del juicio respectivo, la Audiencia de lo criminal de la circunscripción en donde el delito se haya; cometido.
Art. 15. Cuando no conste el lugar donde se haya cometido una falta ó delito, serán Jueces y Tribunales competentes en su caso para conocer de la causa ó juicio:
19 El del término municipal, partido ó circunscripción en que se hayan descubierto pruebas materiales del delito.
29 El del término municipal, partido-ó circunscripción en que el presunto reo haya sido aprehendido.
39 El de la residencia del reo presunto.
49 Cualquiera que hubiese tenido noticia del delito.
Si se suscitase competencia entre estos Jueces ó Tribunales, se decidirá dando la preferencia por el orden con que están expresados en los números que preceden.
Tan luego como conste el lugar en que se hubiese cometido el delito, se remitirán las diligencias al Juez ó Tribunal á cuya demarcación corresponda, poniendo á su disposición á los detenidos y efectos ocupados. 1
Art. 16. La jurisdicción ordinaria será-la competente para juzgar á los reos de delitos conexos, siempre que alguno esté sujeto á ella, aun cuando los demás sean aforados.