1172
GACETA DE LA HABANA.
D. Magdaleno Hernández y Sánz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Que por D. Antonio La-rraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la patente de invención que á la letra dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 18 de Febrero de 1888, esta Dirección general, en virtud de las facultades que confiere el artiéulo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido al Sr. Nobel Alfredo, domiciliado en, París, la Patente de invención que solicitó en 31 de Ene ro de 1888, con arreglo al art. 15 de la Ley de 30 deJu-lio de 1878, por Mechas de seguridad. Y habiendo el re ferido peticionario cumplido con lo que previene el art. 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente patente de invención que le asegure en la Península ó Islas adyacentes por el término de 20 años contados desde hoy á igual fecha del afio 1,908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Mayó de 1888. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura. Tomada razón en el libro sexto, folio 160, con el número 7,860. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé: Para que conste á su instancia, pongo el presente en este pliego clase décima número 592,096, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 26 de Mayo de 1888. Signo, firma y rúbrica. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdadaleno Hernández y Sanz. Madrid 28 de Mayo de 1888, signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso y Caballero. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbremóvil. Es copia.—El Director general. Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento.— A. Villavioencio.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario de Colegio de esta Corte con vencidad y fija residencia en la misma.—Doy fé: Que por D. Antonio Larraz y García, vecino de esta Capital, me ha sido exhibida la patente de invención que copiada es como sigue:— Patento de invención gin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general, de Agricultura Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento.—Por cuanto por orden de diez y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de treinta de Julio último, ha concedido á Don Nobel Alfredo, domiciliado en París, la patente de invención que solicitó en 31 de Enero de mil ochocientos ochenta y ocho con arreglo al artículo quince de la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho por proyectiles de espeteta perfeccionados. Y habiendo los referidos peticionarios cumplido con lo que previene el artículo veinte y uno de la ley citada, expido á su favor la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de “diez afios” contados desde hoy á igual fecha del afio de 1.898, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar si cumplen con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección expecial de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo catorce de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo trece, y no acredita ante el Di--rector de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica eu España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid diez de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho.—Isidoro
Recio de Ipola.—Hay un sello de la Dirección general de agricultura.—Tomada razón en el libro sexto, fó-lio 162, con el número 7,862.—El Secretario.— Francisco Lamoza.—Hay un sello de la Dirección especial de patentes. Corresponde cop su original que de • vuelvo al Sr. exhibentede que doy fé.—Para qne conste, á su instancia, pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número quinientos noventa y dos mil noventa y cinco, que signo, firmo y rubrico en Madrid á veinte y seis de Mayo de mil ochocieutos ochenta y ocho.—Magdaleno Hernández y Sanz.—‘Hay un sello. —Legalización.—Los infrascritos notarios del Ilustre Colegiode esta capital, vecinos de ella, legalizamos el signo firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid veinte y ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho.—Signo, firma y rúbrica.—Zacarías Alonso y Caballero.—Signo, firmo y rúbrica.—Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio notorjal del territorio y un timbre móvil. —Es copia.—El Director general —Delgado.—Rúbrica.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. —Dirección general de Administración y Fomento.	•	- *
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento,
A. Villavicencio.
(Continuará)
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria General.
D. José Mendo Fígueroa, Abogado de los Tribunales
de la Nación, Jefe de Administración de segunda
clase, Secretario General del Excmo. Consejo de
Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi-nistrativo promovido por elDr. D. José Antonio Cortina, á nombre de la morena Aniceta Alboniga, contra la Administración pública representada por el Ministerio Fiscal, sobre un acuerdo de la Junta Provincial de Pinar del Rio, que declaró sujeta á patronato á su hija liberta Teresa, la Sección de lo Contencioso de este Consejo do Administración se ha servido dictar el siguiente:
Auto:—Sres. Presidente accidental, Armas.— Consejeros: Amblard. Mendoza. Siendo notorio el fallecimiento del Dr. D. José Antonio Cortina que llevaba la representación de la demandante en este pleito é ignorándose el paradero de ésta, notifíquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, el auto de caducidad de seis de Noviembre de este afio. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el'Sr. Presidente accidental en la Habana á veintisiete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Así mismo certifico, que el auto á que se contrae el anterior, dice á la letra como sigue:
Auto:—Sres. Presidente accidental, Fontanals.— Consejeros: Armas. Amblard. Resultando que por auto dictado en veintitrés de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis, se mandó instruir á las partes del estado del juicio á fin de que con vista del Real Decreto sobre cesación del patronato, expusiesen en el término de ocho días lo que creyesen conveniente á su derecho.
Resultando: que en cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete, se libró al Juzgado de primera instancia de Pinar del Río, por conducto de la Presidencia de esta Real Audiencia, despacho para la notificación á la demandante del auto anterior, y que en veintinueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete, se libró recordatorio por el mismo conducto. Resultando: que según consta por la diligencia de la Secretaría que antecede, desde entonces hasta la fecha, no so han recibido las resultas del citado despacho, y que durante este término ha permanecido por consiguiente paralizado el pleito, sin que las partes hayan solicitado su continuación. Visto el artículo primero del Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho: Se declara caducada esta demanda, y firme y subsistente la resolución impugnada. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á seis do Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. Arturo Amblard. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana á cinco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José Mendo.—Vto. Bno Francisco de Armas.
Intendencia General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. N? 1347.—Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Jefes de Negociado de segunda cla-
se D. Benito Bayer y D. Arturo de la Muela, y nombrar en su virtud al primero para la plaza de Tesorero de la Administración Principal de Hacienda d< esa capital, y al segundo para la de Secretario del suobierno Civil de la provincia de Matanzas, con el sueldo anual de mil pesos, y mil quinientos de sobre-Geldo cada uno de ellos.—De Real orden lo dige á V. E. para su conocimiento y demás efectos Dios guarde á V. E. muchos afios. Madrid 19 de Noviembre de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general co-nocimiento.
Habana, 4 de Diciembre de 1888.—Bertilo üj.
yer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-guiente:
«Ministerio de Ultramar. N? 1352.—Exorno. Sr.: Para la plaza de oficial 49 de la Administración Central de Aduanas de esa Isla, vacante por cesantía da D. Aurelio Morales Marqueti, y dotada con el eneldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobre» sueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Engente del Roino, ha tenido á bien nombrar á don Manuel Guerra, que es Oficial quinto de la Dirección general de Correos. De Real Orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. DiosgnardeáV.E. muchos afios. Madrid 19 de Noviembre de 1888.— Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Diciembre de 1888.—Benito Bm.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden ai-guiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1313.—Excelentísimo Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales segundosD, Lisardo Martínez y D. José Vivas Yillannevn, non- , brando en su virtud al primero para la Administración de la Aduana de esa capital, y al segundo para la de Vista en dicha Aduana, con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo cada uno de ellos. ; De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento/ e demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 14 de Noviembre de 1888.—Ruízy Oapdepóiu
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,
de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Ha- r cienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Diciembre de 1888.—j?enáo%ír. |
Por el Ministerio de Ultramar se comunica si Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. N? 1309.—Excmo, Sr:
El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente , del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:
A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombra de j ^ Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso Allí, y coso Reina Regente del Reino, vengo en admitir la dimi- q sión, que fundada en el mal estado de en salud; ha presentado D. Joaquín Ferratjes y Mesa, del Cargode j ja Administrador Central de Contribuciones, Impuestos g y Propiedades de la Isla de Cuba, 'declarándole ce- i sante con el haber que por clasificación le corresponda. Dado en Palacio á 26 de Octubre de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Trinitario Ruíz y Capdepón.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 26 de Ootnbie de 1888.— Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S, E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Diciembre de 1888.—BenitoBaP’
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica» Excmo. Sr. Gobernador General lá Real orden £>• guíente:
Ministerio do Ultramar. N? 1351.—Excmo. &-El Rey (q. D. g.) y en eu nombre la Reina Regentó del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con d haber qne por clasificación le corresponda, á D. Aurelio Morales Marqneti, Oficial 4.“ de la Administración Central de Aduanas de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efecto*-Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 19 de w-viembra de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta feett
de orden del Exorno. Sr. Intendente General de Ujj j cienda se publica en la Gaceta oficial para gen®*1 conocimiento.	,
Habana 4 de Diciembre de 1888.—Benito tuf'