GAfJETA DE LA HABANa.
1117
D. Áii| és de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia , e:») ropiedad de esta villa y su partido.
\F?j el presente hago saber: que qn el incidente á los auto*? cuidos por Don Juan Ignacio y D. Angel Piedra y Párezzi «te por sí y como curador de la menor D® Angela Díaz; ;| ledra, contra D. Pablo, D. Dionisio y D. Matilde Piédrrt Rodríguez, D. Joaquín, D* Amalia Quintina f D. Pedroc ;nacio Piedra y Pérez, sobre nulidad del abintesta-to de 1 Dolores Rodríguez formada para tratar de la insol-venciin e los demandantes, he dictado el auto cuyo encabezaron ato y parte dispositiva dicen así:—En la villa de Gílinee 11 ae Octubre de 1888; el Sr. D. Andrés de Orozco y Arasi t, Juez de primera instancia en propiedad de la inigm.iii su partido. Visto, este incidente á los autos pro-movioci por D. Juan Ignacio y Don Angel Piedra y Pérez, i éste poo sí y como curador de la menor Di Angela Díaz y i.Piedñn’i tontra D. Pablo, D. Dionisio y D. Matilde Piqdra i v Rod± uez, D. Joaquín, Di Amalia Quintina y D. Pedro i Ignacci Piedra y Pérez, sobre nulidad del abintestato de fDijDod es Rodríguez formado para tratar de la insolvencia dee* i demandantes. Dijo, su Sría.: que debía declarar iy declli ba pobres para litigar á Don Juan Ignacio v Don |Angelli edra y Pérez, éste por sí y como curador de la me-i ñor DCW ngela Díaz y Piedra, á quienes se defienda y ayude cpijij tal, gozando de los beneficios que á los de sudase i otorg¡:i artículo 14 de dicha Ley ; entendiéndose por ahorra y ai perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo | en losa tículos del 36 al 39 inclusives de la referida Ley.— 11 ppm e su auto así lo proveyó, mandó y firma el referi-t do Sr.-.í ez, por ante mí, de que doy fé.—Andrés de Oroz-i, co.—FE icisco Muñoz. Y para su notificación á los deman-dados-s aeldes D. Pablo, D. Dionisio y D. Matilde Piedra, ¿ libro v 1 -résente.—Güines Noviembre 19 de 1888.—Andrés t de Ord a.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1718 A . O 7
• D. Jos»¡: [* Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de la viüi 3© Guanajay y su partido.
Pood presente mi segundo edicto, cito, llamo y empla-; zoá 1«1 i ue se crean con derecho á heredar los bienes que-; dadosaa fallecimiento de D. Antonio Díaz Fontan, natural ' de la 0 'i uña y vecino que fué de Bahía Honda, para que i dentro-«! *1 término de treinta dias comparezcan á usar de f su dem o en la forma legal. Que así lo tengo dispuesto p en los 5 os del intestado de Don Antonio Díaz Fontan.— [*; Guañasi Noviembre 30 de 1888.—José M* Vélez.—Ante mí Manueei arrido.	1693 A O 7
REMATES.
vxXdo, UI uan Pablo Tonarely, Juez de primera instancia intuí io del distrito de Guadalupe.
Pootf presente so hace público: que en el juicio voluntario di) lamentaría de Don Epitacio García que se tra-^ mita, pcn a antigua Ley de Enjuiciamiento Civü y á peti-B ción de« s herederos, se ha dispuesto se repita la subasta ^ de tod»M os bienes del juicio que son los siguientes:—una pcasa siíi da en la calle del Consulado número. 63, retasada «r en doras di doscientos cuatro pesos cincuenta y nueve cenata vos:—! .ra casa en la calle Ancha del Norte número 167, í retasaóoi >n ocho mil ochocientos cincuenta y siete pesos i’fpeteptoB un centavos;—otra casa en esta misma calle nú-í ranero 2'M retasada en mil seiscientos treinta y un pesos ¡tv nueve • *1 tavos;—un lote de terreno que se halla en la ace-iíí ira Norri le la calle de Altarriba entre la calzada de Jesús ir del Mooi y la calle de las Delicias, retasada en ochenta y p: -seis pesií veinte y un centavos;—otro lote situado en la 3;, acera'00¡ ;e de dicha calle de las Delicias entre las de Alta-rriba yvj .z, en el barrio dejJesús del Monte, retasado en ¿i cuatro««ol itos treinta y siete pesos cincuenta y un cent&-j; vos;^-un¿ casa situada en el pueblo de San Cristóbal, calle de Comí i esquina á Colón, retasada en ochocientos trein-J ta y sieei pesos cuarenta y siete centavos;—otra casa, en ¿ ruina, el poblado de las Mangas, jurisdicción de San y Cristóbal calle Real esquina á la Iglesia; retasada en se-rf.^Sfcenta yvj ico 'pesos;—un potrero nombrado 4*Las Minas,” en el bol io del mismo nombre y en la dicha jurisdicción ,' -de San i j .stóbal, provincia de Pinar del Río, retasado en mil tres-a utos sesenta y cuatro pesos;—unos instrumentos y útileas dibujo y archivo, retasado en ciento cincuenta y cuabrri tesos;—unos útiles, honramientos y residuos de r\ fábrica.^ tasados en cincuenta pesos;-unos muebles apre-: ciados eej esenta y siete pesos; una biblioteca regulada en • ciento wl ite y nueve pesos cincuenta centavos;—y unas prendad alhajas, tasadas en ciento ochenta y cinco pesos f sesentaa) ntavos; encontrándose todos estos objetos en poder óój albacea administrador Don Manuel García Lan-: din, qunq abita calle Ancha del Norte núm. 204; y debién-[iy do veridtj rse el remate en este Juzgado, situado en la ca-!¡v lie de FFl a núm. 10, el dia veinte y ocho de Enero próxi-¡10 mo entnri >e, á la 1 de la tarde; en la inteligencia de que no s3 aai itirá postura inferior al avalúo; de Ique pue-den rérroá irse los bienes juntos ó separados y de que los heredem tendrán preferencia sobre cualquier postor por é ignaí piq o.—Habana Diciembre 5 de 1888.—J. Pablo To-j j r ñarely.-;-! nte mí, Rafael del Pino. 1732 R P 8
EDICTOS.
Don jos«sii aria de la Torre y de Bassave, Juez de primera insta# a de este distrito. '
Por i e mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mo*
' reno Carril Pedroso, vecino de San Antonio de Río Blanco del Nprt-i'ii ara que dentro de nueve di as se presente en la K cárcel deseá :a ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta eiui. causa que se le sigue por hurto de un cerdo ’ del rhóreei Arcadio Flores; cierto y seguro de que si así lo hiciere seei oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decidlí rá rebelde y por bastantes los estrados del Juz-■ gado.—Jad »o y Diciembre 4 de 1888.—José M* de la Torre. —»Rafael I uiar. Y para su inserción en tres números de la Gacetas/! cif 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra. ;; —Rafael I uiar.	1715 E O 7
Don Vic»2*i 3 Gutiérrez y Trevilla, Juez municipal y acci-»r deutsBE* 3 primera instancia del distrito de Morón.
Por ese: mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
' Félix Laai 6 Don José María Hernández y Castillo, que andaba eej na Compañía de Caballitos, el cual se dice ser y natural dtt-1 rancia, conocido por el Francés, como de 36 á 38 años, H jatatura alta, algo grueso, ojos pardos, colora-do, bigotdj peso y largo; para que denti o del término de nueve diai ».presente en la cárcel pública de esta villa á - descargaran e la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por d o en casa habitada; en la inteligencia que si no [lo verirU se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuioii consiguientes.-Morón Noviembre 23 de 1888. —Vicente«! tiérrez.— Ante mí, Manuel Díaz Pina.
.	1709 E O 7
Don Vic©«s Gutiérrez y Trevilla, Juez municipal y acci-• dentaffli primera instancia del distrito de Morón, v.'	| Por esa ni segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
José Celéssl d Beniquez y Charo t, Escribano de actuado-Y) \
nes de este Juzgado, natural de Yabucoa, provincia de Puerto Rico, vecino de e9ta villa, de 40 años, casado é hijo de D. José Dolores y doña María Petrona; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta cabecera á contestar los cargos que le resultan de la causa que se le sigue en unión de otro por infidelidad en la custodia de documentos y cohecho; apercibido de pararle el perjuicio que baya lugar en derecho si no lo verifica.— Morón Noviembre 23 de 1888.—Vicente Gütiérrez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	1710 E O 7
Don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia en pro-* piedad del distrito del Cerro.
Por este mi úniqo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Areses, cuyas generales se ignoran y dependiente que fué del tren de lavado de D. Manuel Hernández, titulado UE1 Brillante,” situado en la calzada de Jesús del Monte número 263, para que en el término de treinta diaa, después del último anuncio, se presente en la Real cárpel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un par de botines á D. Valentín Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.—Habana 22 de Noviembre de 1888.—Guillermo Pernal.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres nCimeros de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Manuel Baños.	1661 E O 7
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mendívei, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Francisca Rovira; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 21 de Noviembre de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	1604 E O 6
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este distrito judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pío Delgado, alto, grueso y lampiño, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para cumplir condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Noviembre 12 de 1^88.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1621 E O 6
D. Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén en esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Antonio Valdes, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cároel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la cau?a que se le sigue por homicidio de Don José Ramón Bringuier; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana y Noviembre 14 de 1888.—Garlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bo-nochea. Y cumpliendo lo mandado para su pubicacióu en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.—Eligió Bonachea.	1554 E O 6
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial, etc*
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Santos, vecino del Calabazar y cuyas demás geuerales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Epifanio; cierto y seguro de que hacién-, dolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara y Noviembre 19 de 1888.—Santiago Barroeta.—Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.
1603 E O 6
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José del Rosario Valdés, natural de la Habana, de estado soltero, zapatero, de 20 años é hijo de Carolina; para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en la causa seguida contra el mismo por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para los trámites que. ocurran.—Bejucal y Noviembre 14 de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Car-bailo.	1542 E O 6
D. Carlos Q. de la T°rre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino García Alvarez, natural de Pamplona, soltero, de 29 años, periodista, hijo de D. Saturnino y doña Gala; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se. entenderán las no« tificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. —Habana 16 de Noviembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Señoría y por Don Waldo A, Insua, Francisco Ozeguera.	1521 E O 6
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del mismo, etc.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Estanislao Cuesta y Cuesta y Juan Ordoñes Go» vín, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que á las dos de la tarde del dia 18 del presente mes y año, comparezcan en este Juzgado, con las pruebas de que intenten valerse, para que tenga efecto el juicio verbal de faltas que contra ellos se sigue por reyerta; apercibidos que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana y Diciembre 4 de 1888.—Cecilio Llavería y Pascual.—Por mandato de su Señoría, Antonio Santurio.
1712 E O 8
Don Joaquín Félez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y em* dlazo al pardo Regino Nodarse, natural de Cimorrones, ve-
cino de Cienfuegos, soltero, de 24 años y de campo; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se sigue por hurto al pardo Candelario Ortiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 29 de Noviembre de 1888.—Joaquín Félez.—Ante mí, Fernando Rovira.	1714 E O 8
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del mismo, etc.
Por elpresente único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Romero, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del dia 10 del entrante mes y del presente año, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas que contra el mismo se sigue por lesiones; apercibido de lo que hubiere lugar si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida. Y para su publicación en ties números consecutivos de ia Gaceta oficial, expido el presente.—Ha« baña y Noviembre 28 de 1888.—Cecilio Llavería y Pascual». —Por mandato de su Sría,, Antonio Santurio.
1669 E O 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Francisco Souto y de la Rosa, hijo de D. Manuel y doña María, natural y vecino de la Habana, soltero, estudiante y como de 23 años de edad; para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por el delito de falsificación de documentos públicos; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.--Habana y Diciembre 3 de 1888.—Alejandro Laurel.-Por mandato de su Sría. y por D. Donato Naveira, Luis Mazón.	1730 E O 8
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Diego Gutiérrez Sánchez, natural de Camareño, provincia de Santander, soltero, dependiente, vecino de la Habana, de 22 años é hijo de D. Francisco y doña María; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á fin de exhibir la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que por sentencia ejecutoria le ha sido impuasta en la causa criminal que se le siguió por uso de documento falsificado; y de lo contrario continuará dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Noviembre 23 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui. —Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1615 E O 8
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á Don José Justo Reyes y Quintana, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, ca« lie del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro dé que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.-Habana Noviembre 22 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	1627 E O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Alvarez y Alvarez, natural de Madrid, soltero, de 20 á 21 años de edad, cochero 6 hijo de Don Francisco y de doña Josefa; á fin de que dentro ae nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 26 de Noviembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	1642 E O 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Báez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 30 de 1888. —Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José B. Egea.	1686 E O 8
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la causa formada contra D. Juan H. Gallego y Hernández por detención ilegal y falsedad en documento privado, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Justo Hernández, vecino que era de Santiago de las Vegas, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Bejucal Noviembre 28 de 1888..—Gaspar Barona
1690 C O 8
A consecuencia de la cuasa formada contra el moreno Dámaso Amaro por lesiones á la morena Filomena Díaz, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la citada morena Filomena Díaz, vecina que era de Batabanó, á fin de que se presente en este Juzga á evacuar un acto de justicia. Bejucal Noviembre 20 de 1888.— Gaspar Barona. <	1691 C O 8
A consecuencia de la cuasa formada por atentado á un agente de la autoridad, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Eutisino Ahés Soler, cuyas generales se ignoran, pero en la noche del dia 7 de Octubre último se hallaba dando función del Tío Vivo en el establecimiento de Don Estéban Martínez, sito en el barrio Capellanías, de Ceiba del Agua, á fin de que se presente en este Juzgado, sitb San