FIEXÒIOIDiaOlSOFICIA.Xj JDJEHLx GOBIERNO.
W'JS'J.'OS OB SV«CAXPCXO]»r.
i*jii kcjxo« iix2 sxrscnxpcxo]«r«
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
HABANA, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem......... . $ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
I Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
I Provincias: en casa de los respectivos agentes.
■
I PARTE OFICIAL.
-, 1 __________________•
ADMINISTRACION GENERAL.
; —--------:-------------------------------
fiS IERRO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
■ Nuestra Santa Iglesia Catedral, celebra el día 16 de«l arríente, con función religiosa á las nueve de la ipa ina y procesión á las cuatro y media de la tarde, la*» ítividaa de San Cristóbal, Patrono de esta capital; y - eando el Excmo. Sr. Gobernador General, Vice RIÍ Patrono, que dichos actos revistan el mayor luci-mn to, ba dispuesto se convide por este medio á los Sm Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles HE bres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios pú-blD 5, Jefes y oficiales del Ejército, Marina y Volúntala 1 que estén francos de servicios y demás personas carí berizadas que deban concurrir á las -expresadas cereta olas.
Sabana, IB de Noviembre de 1888.
Francisco Fontanals.
II Sección de Administkación.
Negociado de Beneficencia.
i ; El Exorno. Sr. Gobernador General, por acuerdo ! fees 12 del corriente, y de conformidad con lo informas por el Excmo. Consejo de Administración, se ba i sen» 'o declarar clasificado como público, con carácter Mili 3¡pal, el Hospital de San José de Sagua la Grande, ill Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ; ofi.ol para general conocimiento.
m tabana, Noviembre 14 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Fontanals
Ayuntamientos.
-i tor el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Goot no General, con fecha 26 de Septiembre último, y tfci»el número 1,355, la Real orden siguiente:
$ Ü1 Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la II na Regente del Reino, se lia servido aprobar con esta« cha, la resolución de V. E., de que da cuenta en I su *oj si oficial, número 1,698, fecha 13 de Julio último.*^ -afirmando lo dispuesto por el Ayuntamiento de Í Gurí ánamo que fijó en un centavo por litro el impues-to ci ónsumos para los alcoholes, en armonía con lo I pre'si ido por Real orden fecha 11 de Julio de 1887.
—III Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento | y d-lil ís efectos.»
-I ’ puesto el cúmplase por S. E., con fecha 27 de i de 00 abre último, de su superior orden se publica en L la G3 ata para general conocimiento.
abana, 12 de Noviembre de 1888.
Francisco Fontanals.
Obras Públicas.
n or el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Oettt 'e próximo pasado, y bajo el número 1390, se corar ica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órdeel iguiente:
■ Ixcmo. Sr.: Visto el expediente y proyecto que ; óite V. E. con su oficio número 1408 de 11 de Junó i ti timo, relativo á la concesión de un Tram vía sobri» I muelle real de Santiago de Cuba, que solicitan 9 José Francisco García y D. Diego Ramírez. Vistl'i los informes emitidos en el asunto por la Junta Cono ;iva y la Inspección general de Obras públicas de es [sla a los que ese Gobierno general presta su
confín lidad. Y de acuerdo con el dictámen de las
%
Secciones 3? y 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer: Que se adjudique en pública licitación en esa Isla el servicio de transportes en el muelle del Estado establecido eh el puerto de Santiago de Cuba, con arreglo á la petición y proyecto presentado al efecto por don Francisco García Ruiz y D. Diego Ramírez bajo las condiciones siguientes: 1.a Los concesionarios se obligan á ejecutar en el término de cuatro meses, á contar desdé la fecha en que se les notifique la adjudicación, la colocación de las vías de hierro desde el extremo del muelle hasta la cabeza Oeste del tinglado con sujeción al proyecto referido, salvo en la parte relativa á los carriles portátiles, debiéndose principiar las obras dentro de los cuarenta y cinco dias contados desde la citada fecha. 2.a El adjudicatario depositará dentro del plazo de quince dias de la fecha de la concesión, en la Tesorería de Hacienda pública, dos cientos diez y nueve pesos en calidad de fianza, que le será devuelta cuando se hallen terminadas y bien construidas las obras. 3.a El replanteo de ellas, se hará por el Ingeniero Jefe de la provincia con asistencia del concesionario ó su representante, levantándose la correspondiente acta. 4.a Todas las obras se ejecutarán bajo la vigilancia é inspección del Ingeniero Jefe de la provincia, quien comunicará al concesionario las instrucciones necesarias y á que deberá sujetarse para su realización conveniente dentro del proyecto que sirve de base á la autorización. 5.a Los carriles deberán ser de acero del sistema ó clase conocido por «Urbano» de 19 kilógramos de peso por metro lineal, colocándolos sobre el pavimento del muelle de modo que no cause perjuicio ni entorpecimiento á la circulación de los demás vehículos, asegurándolos con tornillos y en el trozo que atraviesa los terraplenes y terreno firme, empedrando el espacio que ocupen las vías y medio metro más de cada lado. 6a Será de cuenta del concesionario la conservación del pavimento del muelle en toda la extensión que ocupan las vías y medio metro más de cada lado. 7.a No podrán ponerse las vías al servicio público sinó después qne recaiga la autorización del Gobernador general de la Isla, prévio reconocimiento de las obras por el Ingeniero Jefe de la provincia y aprobación del acta en qne conste su buena ejecución. 8.a El plazo de explotación será de diez años durante el cual regirá como tarifa máxima la de ocho centavos por carga de 48 kilógramos; pasado este plazo el Gobierno podrá declarar terminada la concesión incautándose de las vías y del servicio, ó consentir la prolongación del mismo, revisando las tarifas máximas y sus condiciones por tiempo ilimitado y hasta que otra cosa conviniere á los intereses públicos. 9.a Esta autorización no dá derecho al concesionario para reclamar indemnización alguna si el Estado abandonare en cualquier tiempo el muelle, pudiendo sin embargo en este caso conservarle el concesionario á su costa. 10a Es obligación del concesionario tener siempre en perfecto estado de servicio la vía á disposición de los que la soliciten. Y salvo los casos de fuerza mayor, si se interrumpiese la circulación por cnalquier causa imputable á dicho concesionario, se adoptarán por la autoridad provincial correspondiente, de acuerdo con el Ingeniero Jefe de la provincia, las medidas conducentes par? restablecerla á cuenta del mismo. 11? Los concesionarios podrán elegir libremente los medios de ejecución y los empleados parala explotación y administración; pero procederán con estricta igualdad y sin preferencias en el transporte de las mercancías, fijando al público constantemente la tarifa de aplicación dentro del tipo máximo señalado, que no podrá modificarse sin que se avise con toda publicidad con 15 dias por lo menos de antelación. 12.a El concesionario perderá la fianza, | si no terminase las obras dentro del plazo señalado en la condición 1.a y procederá la caducidad de la concesión si se faltare á cualquiera do las demás condiciones ó no se conservaren las vías en buen estado para el
servicio público. 13.a La licitación deberá recaer sobre el tipo señalado á la tarifa máxima y si el adjudicatario no fuese el mismo peticionario, estará obligado aquel á abonar á éste los gastos que dicho proyecto le ha ocasionado, según tasación pericial verificada y publicada con anterioridad al remate.»
Y acordado por S. E. en cumplimiento con fecha 6 del que rige, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1888.
Francisco Fontanals.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 255 y con fecha 15 de Marzo último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á Y. E. 16 copias de certificados de propiedad de las correspondientes á igual número de marcas; así como un diseño por cada una de ellas.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma: Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, que habita en la Calle de Jovellanos número 5; previa presentación de su cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Certificación: Ministerio de Fomento: Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que los Sres. Thomas Hubbuck & Son, residentes en Lóndres (Inglaterra), se han dirigido á este Ministerio en solicitud que con arreglo á lo dispuesto en el artícalo 6.° del convenio internacional de 20 de Marzo de 1883 y en el párrafo 4? del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea del certificado que les garantice y asegure el uso, dentro de los dominios españoles, de la maroa de comercio que depositaron en 5 de Octubre de 1886, y registraron con el número 2,874, en la oficina de Patentes, Sección de marcas de Comercio en Southampton Buldings [Lóndres], á fin de distinguir Aceites que no sean los medicinales, ni combustibles, ni los que se emplean para el uso de alumbrar ó untos y aceites crudos ó aceites preparados en parte, para uso de manufacturas y no incluidas en otra clase» y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general.—Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en la Dirección de Patentes, marcas é Industria, que se haya concedido á otro comerciante la propiedad de la citada marca, para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos Sres-, de conformidad con lo dispuesto en la Real orden de 18 de Octubre de 1887 el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 16 de Noviembre de 1887. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello en el que se lee: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón al libro l.°, fólio, 17, n? 305, del Registro de Mareas. El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria. Francisco Lamoza. Hay un sello en que se lee: Dirección de Patentes y marcas. Hay una marca y en su óvalo se lee: Hubbuck Palé Boile doil. Hay cuatro sellos; dos de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio y dos de la Dirección de Patentes