ANO L. — Núm. 46.
BACETA DE
Jueves 23 de Agosto de 1888.
TOMO II. — Pàg. 361.
PERIODICO iOFICIAL DEL QOBIEBITO.
JÊ& UI*rrXOS JEBTC BV9CJnKCXOM.
PnKCIOI» DK BlTSCnXCXOM^.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $54-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.  .......$ 4-50 id. | Península, por idem	10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de esta fecha, se proroga por un mes el plazo de 40, días que fijó el artículo adicional de la Ley de Asociaciones de 13 de Junio último, publicada en la Gaceta oficial de 10 de Julio, para que las asociaciones existentes cumplieran, si ya no lo hubieren verificado anteriormente, lo prevenido en el artículo 4? de la misma Ley, cuyo plazo terminó en 20 del corriente.
Lo que de orden de S. E. se hace público para los efectos que correspondan.
Habana, 22 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
En virtud de consulta del Gobierno Civil de la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se entienda que la facultad concedida por el artículo 12 de la Ley de Asociaciones, de 13 de Junio último, á la autoridad gubernativa, para penetrar en el domicilio de cualquiera asociación, y en el local en que celebre sus reuniones, debe considerarse extensiva á los funcionarios de policía, en consonancia con lo prescrito por el inciso tercero del artículo 187 del Código Penal.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los fines que convengan.
Habana, 21 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Seooión de Fomento.
Instrucción Pública.
Remitida á informe del Excmo. Consejo de Administración, la consulta hecha á este Gobierno General por la Dirección del Instituto de segunda ensefianza de ista capital, respecto al pago de dos pesos cincuenta lentavos en metálico por gastos de expedición de títulos icadémicos, dicho Cuerpo consultivo con fecha 9 del ictual, ha emitido él dictámen siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 2 de Junio se ha servi-lo V. E. remitir al Consejo, el expediente y cuaderno le notas del Gobierno General formado á virtud de »nsulta entablada por el Director del Instituto de segunda enseñanza de esta capital, respecto al abono en netálico de dos pesos cincuenta centavos por expedición tle títulos académicos.—Examinados el expediente y :uaderno de notas á que se refiere la respetable comuni-ación de V. E. resulta que el Director del Instituto de ■egunda enseñanza, dirigió oficio al Rectorado, manifes-ándole, que por el artículo 213 del Reglamento de los institutos se dispone, que los alumnos que deseen obte-ter el título de Bachiller, han de abonar, entre otros lerechos para el Estado, la cantidad de dos pesos cin-uenta centavos en oro, para gastos de expedición de tibios, en armonía con el artículo 18 de la circular del Ministerio de Fomento de 15 de Agosto de 1878.—Es-a circular determina la forma en que ha de invertirse 1 sobrante de estos derechos, después de satisfechos los ;astos que ocasiona la expedición de los títulos, proce-imiento que se ha observado desde 1880 hasta el mes e Marzo de 1886 en que se modificó á causas de la
Ley del Timbre, por errónea interpretación de la misma.—El artículo 143 de dicha ley determina en uno de sus incisos que se usará el papel de pagos del Estado para los derechos de expedición y toma de razón de títulos y diplomas, siendo de notar que en ese inciso se hace caso omiso de la palabra «Académico» que va siempre unida á la de los títulos á que se refiere la consulta de V. E.—El Director del Instituto de segunda enseñanza llama la atención del Rectorado sobre el artículo 158 de la ley. En ese artículo se detallan los sellos y derechos que. deben satisfacerse por esos títulos y la circunstancia de satisfacerse por los interesados un sello de policía de seis pesos que va unido al título, además del de 25 pesos, que queda en el expediente. Todas estas consideraciones hacen creer al Director del Instituto que los derechos de expedición deben continuar satisfaciéndose, como ántes, en metálico, sin tomar en cuenta para nada lo dispuesto en el inciso tercero del artículo 143 por no referirse, en su opinión, al presente caso.—El Rectorado, en un todo conforme, con lo expuesto por el Director del Instituto, agrega en su informe, que el artículo 213 del Reglamento de segunda enseñanza y el 261 del de la Universidad ordena que deben percibirse dos pesos cincuenta centavos en oro, para gastos, de expedición de títulos. La Intendencia general de Hacienda por el contrario opina, que no aclarando el artículo 143 de la Instrucción vigente para la Renta del sello y timbre del Estado la forma en que deben satisfacerse aquellos derechos de expedición, sin violencia de la ley, debe continuar la práctica hoy establecida,1 abonándose en papel dé pagos al Estado, sobre todo, si se tiene en cuenta la prevención del artículo 181, que castiga con las penalidades reglamentarias, á los que perciban en metálico, lo que por concepto de timbre pertenece al Estado.—El Consejo, Excmo. Sr., de acuerdo con la Secretaría del Gobierno General entiende, que no es admisible la resolución propuesta ,por la Intendencia general, ni justo, ni legal que continúe la práctica establecida. El artículo 143 de la Ley del Timbee expresa que se usará papel de pago al Estado para los derechos de expedición y toma de razón de títulos y diplomas. El artículo 213 del reglamento de segunda enseñanza al hablar de los derechos de expedición de los títulos dice: «y además se abonarán dos pesos y medio en metálico para gastos de expedición. Y el artículo 261 del Reglamente Universitario, después de detallar los derechos que deben abonarse por los diversos títulos de las diferentes facultades, dice: y además dos pesos y medio para gastos de expedición. Examinada, pues, la cuestión bajo su verdadero punto de vista, la Sección del Negociado de la Secretaría, la ha resuelto acertadamente en sentir del Consejo. La Intendencia general de Hacienda ha incurrido en el error de confundir los derechos de expedición de títulos á que alude el artículo 143 de la Ley del Timbre, con los gastos de expedición que están explícitamente deslindados de aquellos en el artículo 261 del Reglamento Universitario, y en el 213 del de establecimientos de segunda enseñanza. Así que, Excmo. Sr., el Consejo entiende que puede V. E. acceder á lo que solicita el Director del Instituto de segunda ensefianza de acuerdo con el Rectorado y la Secretaría del Gobierno General.—V. E. resolverá.»
Y habiéndose conformado, en acuerdo de 14 del corriente, el Excmo. Sr. Gobernador General con el preinserto dictámen, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Negociado de Industria y Comercio.
Por el Ministerio-de Ultramar, bajo el número 1,072, se comunica con fecha 12 de Octubre delaño próximo pasado, á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.“ y 4.“ del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á Y. E. ocho copias de
certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
(Continúa.)
D. Mariano Alonso Apolinario, Notario público de los del Hustre Colegio de esta Villa y Corte, con vecindad y residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Julio Vizcarrondo y Coronado, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Hay un sello de cuarta clase de 25 pesetas. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. John Good, residente en Brooklyn, Estado de New-York, [Estados Unidos de América del Norte] ha hecho presente en 12 de Enero último, que que á fin de asegurar el derecho de explotación' exclusiva de mejoras en la máquina para hilar el cáñamo y otros materiales fibrosos, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley, por tanto, 8. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fechá del año de 1907 en que concluirá. Este derecho se considerará concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Go ■ bernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran egercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 16 de Abril de 1887.—Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento.— Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro 5.°, folio 192, con el número 10.681. El Secretario.—Francisco Lamosa.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recoger el exhibente D. Julio Yiz-carrondo que firmará su recibo de que doy fé y á que eu caso necesario me remito.—Y para que así conste donde convenga libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima número 621.125, que signo, y firmo en Madrid á 30 de Agosto de 1887.—Sobre raspado.— Mariano Alonso Apolinario.—Signado y rubricado.— Mariano Alonso Apolinario.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Mariano Alonso Apolinario.— Madrid fecha ut supra.—Signado, rubricado y firmado.
—Antonio Rodríguez de Gálvez.—Estéban Samaniego.
—Hay urrtimbre móvil de 10 céntimos de pesetas.— Hay un sello notarial.—Timbre móvil.—Es copia.—
El Director general.— Delgado Hay una rúbrica.— Un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.