1170
GACETA DE LA HABANA.
i
agentes de la Autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 11 de Diciembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Señoría, J. I. Casas.
1769 E O 14 '
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Justo Beyes y Quintana, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve días, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, ca-lie del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.-Habana Diciembre 10 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	r 1766 E O 14
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino García Alvares, natural de Pamplona, soltero, de 29 años, periodista, hijo de D. Saturnino y doña Gala; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias; cierto y seguro de que si f sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las no« tificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. —Habana 10 de Diciembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Señoría y por Don Waldo A, Insua, Francisco Ozeguera.	1765 E O 14
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Doña Magdalena Pefíarredondo de Covielle, natural de Quiebra Hacha, casada, de 88 años é hija de D. Hilario y doña Ana Dolley; con el fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 11 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Jesús Rodríguez.	1767 E O 14
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Isidro Corrales, hijo de la morena Tomasa Martínez, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de 19 años de edad, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á abonar la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de una maleta á D. Antonio María Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes loa estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del, procedimiento.—Guanajay y Diciembre 11 de 1888.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.
1777 E O 14
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio. Villar, cuyas generales no constan, para que dentro del término de cinco dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en el establecimiento de Don Luis González y hermano; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de n6 se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 10 de Diciembre de 1888.— José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1776 E O 14
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Alfonso y Cristo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esca ciudad para desr cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sir gue por rapto de doña Bamona González y Acosta; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Diciembre 11 de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Fecha ut supra.—Rafael A guiar.	1763 E O 13
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Tapia, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al de su clase Ramón León; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—8. Antonio de los Baños Diciembre 5 de 1888.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha.— Matías Gispert.	1756 E O 18
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Aponte, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Bencomo Hernández; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—San Antonio y Diciembre 5 de 1888.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro, Y cumpliendo lo man dado p*ra su publicación en tres números de la Gaceta oficia) libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Agustín Castro.	1757 E O 18
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y bu partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Clemente Piloto y Hernández, natural y vecino de esta villa, soltero, de 21 años, labrador é hijo de Don Anto- | nio y D? Dominga; para que dentro del término de nueve
dias se presente en la cárcel pública de esta villa á responder á los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por rapto de doña Juana González y Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Güines y Diciembre 10 de 1888,—Andrés de Orozco.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz. 1771 E O 14 Don Joaquín Félez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Reyes conocido por el Indio, hijo de Canuta, natural de Rancno Veloz, de 19 años, soltero y de campo; á fin de que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en lá causa que de oficio se sigue por hurto de un gallo á D. José Púr; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulte» riores.—Sagua la Grande 7 de Diciembre de 1888.—Joaquín Félez.—Ante mí, Fernando Rovira.	1775 E O 14
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido,
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Luis, trabajador que fué de la colonia Santa Rosa, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se se sigue por lesiones á D. Juan Socorro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.—Güines 4 de Diciembre do 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz. 1773 E O 14
CONVOCATORIAS.
En la causa criminal seguida contra D. Félix Fernández y González por hurto á Don Francisco Domínguez; el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado D. Félix Fernández, para que asistido de su padre, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Concepción núm. 33; con el fin de que evácue un acto de justicia en la causa referida y cuyo comparendo verificará al quinto dia después de la última intimación.— Guanabacoa Diciembre 10 de 1888.—Luis J. Marín.
1786 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada por hurto de una yegua de Don Juan Llanes Morejón y hallazgo de otra, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al que se considere dueño de la hallada en el lugar de la hurtada, y que es de color dorada, de 64 cuartas de alá&da, sin hierro, con un lucero pequeño; á fin de que se presente en este Juzgado con los documentos que acrediten su propiedad. Y para su publicación, libro la ¡ presente.—Bejucal Noviembre 29 de 1888.-Gaspar Barona. I
1783 C O 15
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Mariano Moreno y León, vecino que fué de la calle de Cuarteles núm. 12, con el fin de que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto en dicho periódico, se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4, (altos), para evacuar un acto de justicia. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana 3 de Diciembre de 1888.—Por D. Donato Na^eira, Luis Mazón.
1768 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á D. Rafael Albuerne y sepan si éste posee ó no bienes de fortuna.—Sagua la Grande y Diciembre 10 de 1888;— Fernando Rovira.	1774 C O 14
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en causa por hurto de una al barda á D. Andrés Torres, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque D. Andrés Torres, vecino que era de S. Anionio de Río Blanco del Norte, con el fin de evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 28 de Noviembre de 18g8.—Rafael Aguiar.
1736 1738 C O 13
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro González Solís, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 19 del corriente mes, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas por ofensas y desobediencia á agentes de la Autoridad.—Habana Diciembre 8 de 1888.— Arturo Áulet.	1760 O O 13
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial se convoque á D. Francisco Gutiérrez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 19 del corriente mes de Diciembre, á la 1 de la tarde, para la celebración del juicio de faltas por injurias á D® Isabel Aranda.—Habana Diciembre 5 de 1888.—Arturo Aulet.	1758 C O 13
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Félix Perdomo y morena Isabel González, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 19 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas con el pardo Antonio Cueto por maltrato de obrás.—Habana Diciembre 9 de 1888.—Arturo Aulet.	1759 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de cinco dias se convoque á D. Juan Antonio Guerrero, vecino que fué del Cerro, para que se presente en este Juzgado calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Diciembre 5 de 1888.—José Esclápet.
1761 C O 13
A consecuencia de causa formada por hurto de café y aves á D. Marcelino Hernández Domínguez, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Anselmo Amaro, cu- ' y as generales se ignoran, pero se dice que es vecino de
Güira de Melena; á fin de que dentro de nueve días, co dos desde la fecha de la primera publicación, comp&n en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel númen á evacuar un acto de justicia que le está prevenido e citada causa. Y para su publicación en la Gaceta of expido la presente en San Antonio y Diciembre 6 de 1 —Matías Gispert.	1765 0 0 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 15 DE DICIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Eusebio y Santa Cristina, mártirea [Circular en el Espíritu Santo.]
Sociedades y Empresas,
Compañía del ferro-carril, entre Cienpoeooi Villa Clara
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el Articolo del Reglamento, se convoca á los Señores Accionistasá Junta genera] que ha de celebrarse el dia 15 de Eoero ( año próximo de 1889, á las 12 del dia, en la casaCa del Aguacate núm. 128, esquina á Riela; en dicha Jai se tratará de los asuntos á que se refieren los núm. 2o 6q del Artículo 25 del Reglamento advirtiéndose que verificará cualquiera que sea el número de concurrente que los trabajos de la Contaduría están á disposición • los Señores Accionistas desde esta fecha.
Habana, Diciembre 13 de 1888.—El Secretario, 1 ionio S. de Bustamante.
Habiendo acudido á esta Compañía el Sr. D. Jal de Cárdenas, como apoderado de la Sr? D? María M&rií tegui, Condesa de Caithness, participando el extravío de 1 acciones de la antigua emisión, número 1658y 1659 j i los cupones número 99 de $ 200, núm. 327 de $ 50, oúi 658 de $ 60, núm. 1081 de $ 80, y núm 1757 de S 80, qi en los libros de la Empresa se hallan inscritos á Domb; de su poderdante, pidiendo se le provea de un duplicad El Sr. Presidente ha dispuesto que se pu blique dicha sol citud en tres números de la «Gace ta de la Habana* «Diario de Marina» para que se expida el duplicado, que dando nulos y de ningún valor los títulos extrariada si en el término de 15 diks, á contar del último anuncio no hubiere quien á éllos se oponga.
Habana, Diciembre 12 de 1888.—El Secretario, in-ionio S. de Bustamante.
SECCION DE ESPECTACULOS.
Funciones para hoy* GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana de G. Emanuel.
Función extraordinaria.
Beneficio del artista G. Emanuel.
El drama en 5 actos HAMLET.
J8&“ Empezará á las 8.
Nota.—Si lloviese á las 74 de la noche se suspendí la función.
* *
TEATRO ALBTSTJ.
A las 8.—Certámen Nacional,
A las 9.—Lanceros.
A las 10.—Ei Gorro Frigio.
Nota. —Se prepara el beneficio del Sr. Massanet.
I^’-jHoy, reaparición del Sr. D. Manuel Rodrigó* *
TEATRO CERVANTES.
A las 8.—La gran vía.
A las 9.—«Al agua patos.»
A las 10.—Agua mara villosa.
En los intermedios Baile Español.
Nota.—Desde hoy esta Empresa no fijará m®8 cir teles pero seguirá dando sus funciones dianas.
* *
TEATRO HABANA.
A las 8.—Buchito en Guanabacoa.
A las 9.—Una pasión por Fabrilo.
A las 10.—Un bautizo á punta de cuero. En los intermedios guarachas y bailes.
Imprenta iel Gobierne y Capitanía General per
8. l-W*


]
c
l
c
f
ti
i
0|
pi
1
l
i
Cq