374
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia interino derdistrito de la Catedral, encargado del despacho de los negocios del; suprimido de Monserrate, en las diligencias preparando la vía ejecutiva promovidas por DT Florencia Higuera, solicitando que D. Celestino Gómez' y el Pbró. Don Pabló Vélez reconozcan sus ñrmas puestas en seis pagarés otorgados en
9	de Noviembre de 1885 y 31 de Mayo de 1887, á instancia 'del promovente, ha dispuesto se practique la segunda^citación del expresado D. Celestino Gómez; habiendo señalado para el acto el dia veinte y ocho del corriente, á la hora de las doce, en el Juzgado, calle de la Habana núm? Í36. Y no'siendo posible citar persónalmenté al menció-; nado Don Celestino Gómez por no constar su domicilio é| ignorarse su paradero, en virtud de providencia de veinte! del corriente,'se le hace la citación por medio de la presen-: te cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juz-j gado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial; parándole* el mismo perjuicio que si se le citara en su persona.—Habana y Agosto 21 de 1888.—Zacarías Bresmes.
530 A F 24
Don Ramón María de Aráistegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
3*or el presente edicto se hace saber á D. Emilio García Muñoz de la Muela, D. Emilio García Muñoz y Samá,:Don; Antonio García ^íufioz y Samá y D? Teresa García' Muñoz de Ruiz Martínez, como herederos de la Exorna. Sra. Doña: Emilia Sabrá, viuda de García Muñoz, pór ignorarse fijamente sus domicilios, que dentro del plazo de cinco dias se personen en los autos ejecutivos'seguidos por D? Dolores Dávalos y> Rey rano, por sí y como madre legitima de Don Francisco Javier, D. José. Emilio, D. Luis Goñzága, Doña Dolores, D? María Teresa de la Concepción, DT Mércedes.y DT Rosario Coronado, contra la Excma. Sra. Doña Ehiilia -Samá, viuda de García Muñoz, en éobro de veinte y ün mil! cqatrocientos setenta y ocho pesos ochenta ceptavps;' aper- i cibidos de lo qué haya lugar; en virtud del fallecüni'entpi de la expresada Sra. Doña Emilia Samá, viuda d© García Muñoz, acaecido en diez y oéhó' de Junio último y haber ¡ terminado su represen tacióñ el procura dor que la repre-1 sentaba en conformidad á lo dispuesto en el caso séptimo i del artículo 9? de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Que así
10	t,engo mandado en los referidos autos.—Habana, Agosto i
17 de 1888.—Ramón María de Aráistegui.—Ante mí, Arturo! Gallótti. - '	537 A P 2#;"
- En virtud de lo dispuesto por el Sr. J uez de primera-instancia del distrito de la Catedral, en providencia de 10; del actual, dictada á instancia de la asociación dé .Beneficencia domiciliaria de la Habana, en autos que ha promovido, preparando la vía ejecutiva, contra D. José Allende y López, se cita éste, para que concurra si quisiere en uso! de su derecho, á presenciar el despacho de testimonio de la escritura de fundación de censo, en terrenos de lahacien-i da>“C#ñongo’V que hoy forman parte del ingenio “Antonio,” término munioipal de Guanajayabo, de que es poseedor Allende, de otra otbrgada pór el albacea del Sr. Conde dé Cáñongo, haciendo consignación dev censos á dicha sociedád, y dos más, y de otra entre los representantes de los tres sobre división de usufructos de dichos censos, pedidos todos por la sociedad actora, debiendo al efecto comparecer, el 5 ael entrante mes de Septiembre, á las doce de la mañana, en ia oficina del archivo general de protocolos, á cargo de D. Arturo GalléttiV calle del Prado núm. 44, el 6 á la misma hora en la notaría de D. Alejandro Núñez de Villavicencio, calle de San Ignacio núm. 24, y el) siguiente dia 7 en la de D.Carlos Amores, Aguiar núm. 21, con la prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio á -qué hubiere lugar en derecho.’ Y por ser ignorado el paradero de Allende y López, se le cita por medio de la presente Cédula.—Habana y Agosto 16 de 1888.—Jesús Rodríguez, escribano.	465. A P 24
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal interino de * primera instancia del distrito de Jesús María dé esta
ciudad etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Joaquín Zuazo, contra D. Ignacio Molina en cobro de pesos, expido el presente edicto, por el/cuál se hace saber á D. Francisco, D? María Luisa, D? María de los Dolorés, y D? Isabel Morales, á D. Manuel y Don Federico Pérez Alderete y Doña María de las Mercedes Morales y Xenes de Soto, á quienes corresponde el crédito hipotecario de ciento cuatro mil pesos, á Di Martín Arzanegui, á quien corresponde el censo de.mil doscientos pesos, y á D. Joaquín Calvetón, á quien ásfiñisinb Corresponde el crédito hipotecario de treinta mil pesos, la ^existencia de dicho juicio; haberse embargado el ingenio “Mina”, y acordado el avalúo del mismo por peritos, por encontrarse el expresado juicio en la vía de apremio, á fin de que comparezcan en los autos, á intervenir en el avalúo y subasta de la finca embargada, nombrando perito á su costa si les conviniere.-^-Habana y Agostó 18 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu.
518 A P 23
En los autos ejecutivos seguidos por D. Benito y D. Jo--gé de Jesús Bordas y Arencibia, contra D. José María Mora, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia, en providencia de esta fecha, se notifique al expresado deudor D. José María Mora, cuyo domicilio es desconocido, la sentencia de remate cuyo comienzo y parte despositiva dicen: En la ciudad de Cárdenas, á 13 de Agosto de 1888.—El Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del partido, énlos autos ejecutivos instados por el Procurador D. Heraclio Ochoa, en nombre de D. Benito y D. José de Jesús Bordas y Arencibia,' vecinos de esta ciudad, dirijido por el Ldo. D. Rafael J. Reinaldos, contra D. José María Mora, cuyo domicilio es desconocido. Fallo. Que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su valor pagar á D. Benito y D. José de Jesús Bordas y Arencibia, la cantidad de seiscientos siete pesos cincuenta centavos en oro, con más la á que asciendan sus intereses, desde el dia de la presentación de la demanda, al ocho por ciento anual, y las costas causadas y que se cáusen hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Así lo pronunció, mandó y firmó S. Sría., por ante mí, de que doy fé. —Luis Gastón.—Ante mí.—Domingo Pérez Manzo. i para que tenga efecto la notificación dispuesta parando al «. deudor el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, publicándose en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas, á 17 de Agosto de 1888.—Domingo Pérez Manzo.	497 A P 22
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los autos incidente A la testamentaría del Excmo. Sr. Marqués de Almendares promovidos por el Pbro. Dr. Don Anací eto Redondo, como
colector de Capellanías de este Obispado y por Don Diego’ Díaz Pimienta Sánchez, contra la sucesión de Don Ignacio Herrera, Marqués de Almendares, en cobro de pesos, he dispuesto se notifique á D. Antonio Mí Herrera, Di Dolores Melgares de Mata, Dí Loreto Bertemati, por sí y como madre legítima de los menores Di María Teresa y Di Francisca Herrera y Bertemati y D. Miguel Herrera herederos del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, la sentencia dictada en dichos autos, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen Ásí:—En la ciudad dé la Hábana á 7 de Agosto de 1888; el Sr. Don- Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, estando en audiencia pública y, por ante ipí el Escribano, dijo su Sría. que:—Vjstos éstos autos incidente dé la testamentaría del Excmo. Señor Don Jgnácio Herfera y Q’Fámll, Marqués de Almendares, promovidos por D. Diego Díaz Pimienta y Sánchez, contra la sucesión del expresado Sr. Marqués, en cobro ejecutivo de pesos. Vistoslos artículos 1427, 1433 y 1445 de la Ley de Enj^iciaini^nto Ciyil. Ij'aUo: que debo mandar y mandó seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer tránce y remate ;áe los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago á Don Diego Díaz Pimienta, por la cantidad de quinientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos en oro, por el que se libró la ejecución inás las costas causadas y que pe causaren hasta el efectivo pago. Que por esta mi sentencia definitiva, así lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la 'Torre. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, estando celebrando audiencia pública este dia.—Habana y Agosto 7 de 1888.—Doy fé, Eligió Bonachea. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Agosto 16 de 1888.—Carlos Q. de la Torre,—Ante mí, Eligió Bonachea.	498 A T 22
Sra. Di Angela Olazábal:
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por
Srovideñciá de esta focha recaída á escrito del Procurador,
. Agustín H. Agüero, en representación de los Administradores de los Hospitales civiles de la misma, en el juicio declarativo de mayor cuantía que sigue contra V., en cobro de mil pesos oro, é intereses al doce por ciento anual, ha dispuesto de acuerdo con lo que prescribe el artículo 527 déla Ley de Enjuiciamiento Civil, se le llame y emplacé por segunda vez, para que dentro del término de quince dias, so persone en forma en los autos, á contestar el tras* lado que de dicha demanda se le tiene conferido. En su virtud se le cita y emplaza por la presente cédula; en inteligencia de que si no w eféctuare, le parará el perjuicio á que hayá lugar.—Puerto Príncipe, 1? de Agostó de 1888.— Vto. Bno.—García.—Federico Díaz Compánióüi,
*0-" -1 -:'r G ; nr- '462‘ A O 24
REMATES.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal en propiedad
del distrito de Jesús María, y accidental de primera
instancia del. mismo distrito.
Por él presente y mediante á no haber podido tener efecto el remate anteriormente señalado, se anuncia al público, que á consecuencia del juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue el Banco de Comercio, almacenes de Regla y ferro-carril de la Bahía, contra D. Felipe de Pelayo en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta, los bienes, muebles y removientes siguientes r una locomotora con su carro de alijo para vía extrecha muy usada, tasada en dos miil quinientos pesos; cien cárto's dé madèì/a de cuatro ruedas de hierro fundido, tasados en cinco mil pesos; diez y siete fragatas ó sean caxros dé modera do de dos carretillas con ochó ruedas, tasados en mil setecientos pesos; veinte fragatas ó sean carros de hierro de dos carretillas, con ocho ruedas en mal estado, tasados en mil cuatrocientos pesos; cuatrocientos tramos de carrilera portátil, sistema Bass, tasados en dos mil cuatrocientos; cincuenta carritos de hierro de cuatro ruedas : de capacidad de un bocoy para azúcar verde, tasados en mil doscientos cincuenta pesos; cinco carretones para bagazo en mal estado, tasados en ciento setenta pesos; un torno para ' herrería de cinco piés de largo, tasadó en ciento, veinte pesos, y cien bueyes de segunda y tercera clase! de todas'edades y colores, tasados en dos mil pesos, habiéndose señalado nuevamente para el acto de la subasta, las docte del día 4 del mes de Septiembre entrante, eñ las puertas dól Juzgado, sitó én la calle del Prado núm. 64; ad virtiéndose que para ser postor sé requiere el depósito precio en la mesa.del Juzgado del diez por ciento por lo ménos del valor efectivo, con arreglo á lo prevenido en el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil; que sólo se admitirán proposiciones por. el total de los bienes muebles en un todó, y por el-total úe los removientes ó sean los bueyes; no admitiéndose las que no cubran los dos tercios d^l avalúo, pudiendo los qué se interesen en el remate ocurrir á la escribanía del actuario, á examinar la tasación que se les pondrá de niánifiésto. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana* libro el presente.—Habana y Agosto 21 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero. —Por mandato de S, Sría. José B. Egea.
536 R F 24
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D. Antonio Ramos Alfonso, contra los bienes y sucesión de D. Pedro de la Noval y López en oobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta un prèdio rústico titulado “Casaberfa,” situado en el término municipal de “Tapaste,” barrio Santa Bárbara, lindando por el Norte, con terrenos de los herederos de Di Luisa Alzuro, antes D. José Sauri, con los herederos de la Noval y Jomolca, por el Este, con los de D. Francisco Jomolca, por el Sur, con los de Guanabo de la Luz, y por el Oeste con los de D. Manuel Garrido, antes D. Francisco Chenique, compuesto de cinco caballerías cercadas de piña, equivalentes á sesenta y siete hectáreas, diez áreas de terreno negro, quebradas de segunda y tercera clase; mil quinientas palmas reales criollas y paridoras, trescientos cocoteros, cuatrocientos cafetos y varios árboles frutales; una casa de vivienda de trece cuarenta metros de frente por once noventa de fondo, y tres cincuenta de puntal, de mam posteria, tabla y tejas; otra que sirve de cocina de tabla y tejas; otra depósito de granos, de tabla de palma y tejas; otra que sirve de depósito también con tres divisiones y colgadizos; otra que sirve de gallinero, todas de tejas; dos pozos fértiles, uno con brocal de mauipostería y una campana; tasado todo en cinco mil novecientos veinte y cinco pesos; para cuyo acto se ha señalado el 17 del entrante Septiembre, á las doce de él, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo; que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento del avalúo,, sin cuyo requisito no serán admitidas sus proposiciones, con escepción del ejecutante, y que los títulos de propiedad de dicha finca estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán confor-I marse, sin tener derecho á exijir otros. Y para su publicación en el Boletín oficial, en tres númeios consecutivos,
libro el presente en Jaruco, á 11 de Agosto de 1888.—J. M. de la Torre.—Por Sánchez, Rafael Aguiar.
523 R P 23
D. José M? Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su distrito judicial por S. M. exeétera.
Por medio del presente anuncio se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. Don Patricio Sánchez y González, contra D. Pedro González Larrinaga, en eobro de peéos, se ha señalado las doce del dia veinte y dos de Septiembre próximo venidero, y en las puertas de este Juzgado, para que tenga efecto el remate Je una pasa ¡embargada al deudor, y que posteriormente ha vendido á Don José García Peña; situada en esta villa, calle de San Rafael número 17, construida de manipostería y tejas, de alto y bajo, donde se halla establecido el café “Lóávre,” tasada en la suma de seis mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos treinta y ocho centavos oro; cuyo título de pifo-piedad obra en autos donde podrán ser examinados; advirtiéndose á los postores que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, y que han de depositar previamente en la mesa dél Juzgado el diez por 160 de la tasación. Que así lo he dispuesto en providencia del dia de hoy dictada en los autos indicados.—Dado en la viíia de Guanajay á 18 de Agosto de 1888.—José MT Vélez.—De orden dé 8ti ^yíá-, Manuel de J. Arocha, •
526 R F 23
Don Oarlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Relen en esta capital.
Por el presente se hace saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Felipe Pablo Rodríguez y Berzan cotítrá D* María Josefa Daumy y éontinuados con D. Ignacio Hidalgo y Lastres, como administrador7 depositario, nombrado en el intestado de la citada doña María Josefa Daumy, en cobro de pesos, se ha señalado él dia veinte y uno del entrante mes ae Septiembre, á las doce de sú mañana en la Sala del Juzgado, sito en la callé de los Condes de Casa Moré número 102, antes Prado, para el remate de las casas calle de la Lealtad número 145, de manipostería y azotea, tasada en diez y nueve mil doscientos ocho pesos ochenta y siete centavos en oro; la de la calle de San Miguel número 116 de manipostería y azotea con altos ál fóndo tasada eñ doce mil ciento trece pesos cincuenta y'seis centavos en oro; la de la calle dé la Concordia número 68rde manipostería, ladrillos y azotea, con un cuarto ajto aí fondo, tasada en mil novecientos quince pesos sesenta y tfés centavos en oro, y la de la calle de los Genios número 17, de manipostería y azotea de planta baja y alta, tasada en seiscientos séseñta y un pesos ochenta y seis centavos en oro, con sus terrenos que en conjunto hacen un total de treinta y tpes mil ochocientos noventa y puéve pésos noventa y dos centavós en oro; haciéndosé presénte qñe ño sé admitirán posturas qué nó cubran los dós téícios de su tasación, y qué para tomar parté en la subasta; habrán los licitadores de consignar préviamenté en la mesa del Juzgado, ó, en el Establecimiento público, de-sigñado al efecto, una cantidad igual por lo ménos el diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, y qué los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en ella, con los que deberán conformarse; sin tener derecho á exijir ningún otro. Lo que sé hace público por esté medio para que el que quiera hacer proposiciones ocurra él citado dia, hora y lugar señalado. Y para su publicación por tres números consecran tivos en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana y Agosto 20 de 1888.—Garlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bonachea.	490 R P 22
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del istrito de Belén en esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Doña Antonia Amorós Contra la suqesióq de Don José Amorós y Alemany, en cobro de pesos, y continuados contra D. Francisco Chávez, y D. Francisco S. Sílveira, se ha señalado el dia veinte y seis del entrante mes de Septiembre, á las nueve de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102, para el remate dél potrero “Mesa”, situado en la, provincia, de Matanzas, término municipal de Alfonso XII, cpmpues-to dé seis caballerías de tierra, tasado en, dós mil cuatró-cientos pesos el ingenio “Constancia”, situado en la misma jurisdicción que el anterior, compuesto dé diez y siete'ca-ballerías de tierra, tasado con su aguada en cinco mil doscientos cincuenta pesos, el cafetal San Diego, en la misma, situación que los anteriores, compuesto de nueve caballerías de tierra, tasado en mil ochocientos pesos; y el cafetal “Reforma,” en idéntica situación que- los anteriores, compuesto de siete caballerías de tierra, tasado con su aguada en mil quinientos cincuenta pesos, con advertencia que los títulos ae propiedad no constan en la actuación, pero que de la certificación del Sr. Registrador dé la Propiedad que eh ellos obran, constan los gravámenes que sufren dichas fincas, y que para tomar parte en la subasta, habían de consignar una cantidad igual por lo ménos al diez por 100 del valor que sirve dé tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Agosto 13 de 1688.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bonachea.	491 R T 22
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Felipe Valdés, contra D. Inocencio T&bo&da, he dispuesto se saque á pública subasta la máquina de elaborar azúcar del ingenio “San Migue 1,” ubicado en la jurisdicción de Jaruco, rasada en trece mil quinientos pesos en oro, cuyo acto ha de tener efecto el dia tres del próximo Septiembre, á las nueve de su mañana, en el local de audiencia del Juzgado, sito en ia calle de Condes de Casa Moré, antes Pradoj núm. 64. Y con el, fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado número 16, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del avalúo.—Habana y Agosto 18 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero,—Por su mandato, Antonio González.
492 R T 22
Ldo. D. José M* Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito de Guanabaooa.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Mercedes Quiles y Gaspar, conta D? Mercedes l)oval y Caballero, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar de nuevo á pública subasta con rebaja de un veinte y cinco por 100 del precio de su tasación, la casa núm. 10 de la calle de Lebredo, en esta villa, de manipostería, azotea y tejas, oon una superficie de seiscientos cincuenta y nueve metros tres decímetros cuadrados,.tasada en la suma de siete mil trescientos sesenta y dos pesos treinta y cinco centavos en oro; y se ha señalado para el acto de la subasta el dia diez y siete del mes de Septiembre próximo venidero, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de Concepción núm. 33: advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del setenta y cinco por 100 del precio del avalúo; que los títulos ¡ de propiedad ae la indicada casa se encuentran de manifiesto en la Escriaanía del actuario donde podrán ser exa-