GACETA DE LA HABANA.
641

■	detenidos don Vicente Hernádez y don Manuel Pe-- tai ji por reyerta.
fl )etenidos don Antonio García Nú&ez y don Paulino '\ Pe n indez Alvarez, por portación de cuchillos de punta.
■	detenida la morena Manuela Puig, para sufrir arresto. §< le tenidos don Miguel Gómez Escudero y Alfonso
Meu Dez y González, para identificar.
Res uen de los aprehendid os para entregar á los Tribu m ales.
!■ Por hurto.....................................   8
fl Por faltas á O. P..............................  1
& Por d&fio en propiedad agena....................  2
fl Por violencia en persona........................ 1
■ Por reyerta y lesiones....;....................   4
H Por portación de armas........................... 2
Para sufrir arresto.............................  1
Para identificar...............................   2
ti	Total................. 16
Habana y Octubre lo de 1888.—Manuel Aseneio.
Cotizaciones de la Bolsa de 1? de Octubre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 240 p.§ y cierra de 2391 á 240 p. g P. é las 2 de la tarde.
¡S I
PONDOS PUBLICOS.
tyl |ES a de 3 p.g interés y 1 de
Bl< i ^ ortizacirtn anual..... 70 p.© D» oro.
Oyj |K] i Idem y 2 ídem........................••••
|M11 de anualidades............................
IJB >tes hipotecarios de Cuba. 21 á 5 p.§ P. oro.
|ü i del Tesoro de Pto. Rieo...................
A | i del Ayuntamiento.... 64 ú 62 p.g D.
“ I	ACCIONES.
Tí I 3 co Español de la Isla...
| IB so y Compañía de Almaoe->8 de Regla y del Comercio. | 0 pañía de Almacenes de I I ep 6 sitos de Santa Catalina.
2 13 oo Agrícola...............
j I »o , de Ahorros, Descuentos y
i I «I opósitos de la Habana...
‘ ¡i o litos territorial Hinoteca-
5 j o de la Isla de Cuba.......
I 1 i presa de Fomento y Nave-
1 ll wión del Sur.........;.....
i | I ñera Compañía de vapores
§ I to la Bahía................
_ 1 i ípañía de Almacenes de
mf | facendados................
i" I f ípañía de Almacenes de
I »opósitos de la Habana...
I f ípañía Española de Alum-
|9 rado de Gas..............
I ípañía Cubana de alum-
ja rado de Gas.................
[;lfl npañía Española de atum-S >rado de Gas de Matanzas... ■j eva Compañía de Gas de la
li 9 labana.....................
s 1 im de Caminos de hierro de
l|9 a Habana.................... •..
'“’ I ~yi >m de Matanzas á Sabanilla. 9 )m de Cárdenas y Jácaro.... a] im de Cienfuegos y Yilla-
H slara.....................
al em de S&gua la Grande....
aj em de Caibarién ú Sancti-
a , 3píritus...................
sj em del Oeste.............
M al em de la Bahía de la Haba-
j| ; na & Matanzas.............
H em Urbano.................
. 1 SI em del Cobre............
-1 w em do Cuba................
W afinería de Cárdenas......
<1 9] genio “Central Redención.“
7 á 7} p.g P* oro.
12J á 13£ p.g D. oro.
51} á 52J p.© D. oro.
35 á 25 p.g D.
54} á 64| p.g D.
Par á } p.g D.
11} á 12} p.g P. oro.
10 á 10} p.g D. oro,
Par á 1 p. g P. oro.
11 á 10 p.g D. oro.
10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
de las últimas Tentas,
el Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Idulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. -........
lem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
¿apaña.............
nglaterra.........
Francia.............
Alemania.............
Qstados-Unidos ......
descuento mercantil
4	á 6 p.g P.oro esp. según plaza, feoba y oantidad. 21} á 21} p.g P. oro 60 div
7 á 7} p.g P. oro 3 div.
5 á 5} p.g P. oro 3 div. 10} á 11} p,g P. oro 3 di*.
8	y 10 p.g anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos nominal según n° Bocoy es. Sin existencia.
J
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 5} á 5} reales oro arroba segnn envase número.
AZUCAR MASOABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Horas.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 1 ie Octubre de 1888. El Slndioo Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J CZGADOS MILITARAIS.
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería, Fiscal de la Capitanía General, con destino en esta provincia.
En antos de causa que instruyo contra José Torres (a) Farallón, por el delito de robo de cacao, con ocasión del cnal resultaron dos asesinatos, el 17 de Abril de 1885, lie acordado recibir declaración al testigo paisano D. Manuel Villar, de oficio carpintero, y que en Jnlio de 1887 residía en la Caimanera [Guantánamo], empleado como guarda <5 encargado del al« macén que hay en el primero de dichos puntos, conocido también por «Plaza de Manatí», propiedad de D. Luís Rodoy, é ignorándose cual sea el actual domicilio de dicho individuo; y usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado D. Manuel Villar, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de su inserción, comparezca en esta Fiscalía, en dia y hora hábiles, sita calle baja del Calvario número 13, con el objeto antes indicado; en el concepto, de que de no verificarlo,, se le seguirán los perjuicios á que en derecho haya lugar
Dado en Santiago de Cuba, á 10 de Septiembre de 1888.—Valeriano Sanz Lázaro.	556
Don Manuel González, y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á la persona que haya encontrado ó pneda dar razón de una cédula de inscripción, expedida á favor del marinero Vicente Torres Ferrer, cuyo documento deberá ser presentado en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de puerto; y transcurrido dicho plazo sin verificarlo, será declarado nulo y sin ningún valor el mismo.
Habana, 10 de Septiembre de 1888.—El Fiscal, Mánnel González.	534
Don José Montes Palacios, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de Holguín, y Fiscal de la causa que se instruye contra el paisano del poblado de «Santa Rita,» término municipal de Bayamo, D. José Lesmes. He dispuesto recibir declaración al expresado paisano cuyo domicilio y s efias personales Be ignoran, y para que pueda tener efecto lo acor dado, se le cita por medio del presente primer edicto, á fin de que en el término de treinta dias, que se contarán desde su publicación, comparezca en el puesto de la Guardia Civi 1 del poblado de la Cuaba, á evacuar la diligencia interesada.
Cuaba, 10 de Agosto de 1888.—José Montes Palacios.
530
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en colusión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo á D. José Gómez y Jerez, que en 23 de Julio último fué lesionado, cargando azúcar á bordo de una barca catalana; para que se sirva presentarse en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía de puerto, á prestar una declaración en sumaria que instruyo con tal moti vo.
Habana, 10 de Septiembre de 1888.^E1 Fiscal, Manuel González.	534
Don Santiago Ruíz Mata, Alférez de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo, y Fiscal de la causa que se sigue en averiguación de los autores de la muerte dada á la persona de Don Federico Peñarredonda, en la noche del dia veintitrés de Diciembre de 1884.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por diez dias, á cootar desde la fecha de su publicación, á los paisanos D. Enrique Díaz, José María González y Francisco Trujillo Herrera, todos los cuales eran vecinos del término de Artemisa, en Febrero de 1885, para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la Guardia civil de este punto, ó manifiesten su residencia, ya por medio de aviso, ó ya presentándose á cualquiera autoridad, á fin de que puedan ampliárseles las declaraciones que tienen prestadas en la causa que sigo por los motivos arriba expresados; y de no verificarlo, se les hará responsables á los perjuicios que haya lugar.
La Palma. Agosto 18 de 1888.—El Alférez Fiscal, Santiago Ruíz Mata.	508
Don Carlos Campos Ortíz, Capitán Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo yemplazo al soldado de este batallón José Pastor
Semelis, para que en el término de treinta dias, comparezca en el Cuartel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal instruyo, por el delito de segunda deserción; bajo apercibimiento de ser delarado rebelde; encargando á las autoridades que procedan á la captura de aquel, cuyas señas son: pelo castaño, ojos pardos, barba poca, color sano, estatura, 1’645 milímetros y de 28 años de edad. Y de orden y mandato del Sr. Fiscal, expido el presente en Cienfuegos, á 23 de Agosto de 1888.— El Secretario, Lorenzo Velío.—Carlos Campos.
510
Don Valeriano Sanz Lázaro y Pasalodos, Comandante de
Infantería, Fiscal de la Capitanía General, con destino en esta provincia.
En autos de causa que instruyo contra José Torres (a) Farallón, por el delito de robo de cacao, con ocasión del cual resultaron dos asesinatos en la noche del 17 do Abril de 1885; he acordado recibir declaraoión al testigo paisano D. Manuel Villar, de oficio carpintero, y que en Julio de 1887 residía en la Caimanera [Guantánamo] empleado como guarda ó encargado del almacén en el primero de dichos puntos, conocido también por Playa de Manatí, propiedad de D. Luis Rodot; é ignorando cual sea el actual domicilio de dicho individuo, y usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado D. Manuel Villar, para que en el término de 26 dias, y en dia y hora hábiles, comparezca en esta Fiscalía, sita calle baja del Calvario núm. 13, con el objeto antes indicado; en el concepto, de que de do verificarlo, se le seguirán los perjuicios á que en derecho haya lugar.
Dado en Santiago de Cuba, á los 27 dias del mes de Agosto de 1888.—Valeriano Sanz Lázaro.	521
Don José Martínez de Morentín, Comandante graduado, Capitán ayudante del batallón Cazadores de Bailén número uno y fiscal instructor de la sumaria seguida por orden'superior, al soldado de la tercera compañía del mismo batallón, Isidro Lapluma Laplara, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al Boldado Isidro Lapluma Laplara, natural de Hecho, provincia de Huesca, hijo de Juan y María, soltero, de veinte y ocho años de edad, oficio confitero; cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial y estatura, un metro quinientos sesenta y siete milímetros, para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles nomo militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, soldado Isidro Lapluma Laplara; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel de Santa Cristina en esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dada en Matanzas, á los 19 dias del mes de Septiembre de 1888.—José María de Morentin.	550
Don Eduardo Guardado y Corrás, Capitán fiscal del batallón Cazadores Isabel II número tres, en la sumaria seguida contra el soldado Julián Rangel Puente, por deserción.
Hago saber: Que en dicha sumaria he acordado recibir declaración al cabo primero que fué de las escuadras de Santa Catalina de Guaso, Manuel Rey Incógnito, que ha sido licenciado, y obtuvo permanencia para esta Isla, en Agosto de 1885 y cuyo domicilio se ignora en la actualidad; y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este anuncio, previniéndole: que en el término de diez dias, á coutar desde su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Cuba, comparezca á evacuar la expresada diligencia en esta Fortaleza, ó se presente á la autoridad respectiva del punto en que resida, para que ésta lo avise á esta Fiscalía, á fin de practicar aquella diligencia en la forma determinada en la Ley, para los testigos separados de la residencia del Fiscal.
Cabaña, 16 de Septiembre de 1888.—Eduardo Guardado.—Por su orden, Federico Sabatér.
551
Don Juan Contrerasy García, Teniente del batallón Cazadores de Bailén, Fiscal militar de Matanzas y de la causa instruida en averiguación de la muerte del soldado que fué del regimiento Caballería del Príncipe, Bald omero Lloverá Dorda.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal de la expresada causa, por esté mi tercer edicto, lia mo á los paisanos, pardo Ambrosio Matagás, Toribio y Casimiro Sotolongo, Juan de Calimete, Fulgencio el de Amarillas, CJáudio Barroso, Pancho Castro, Antonio Mu-rillo, Hermenegildo (a) Mejicano y Desiderio Matos, para que en el término de diez dias, á contar desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan, y con el fin de que sea insertado en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas, á los 28 dias del mes de Agosto de 1888. —El Teniente fiscal, Juan Contreras.	511