GACETA DE LA HABANA.
1243
6? Quedará á beneficio del Estado cualquiera repa-ición que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, in que éste tenga derecho á indemnización alguna.
7? Caso de que el Estado por motivo de venta ú ra circunstancia cualquiera necesitase de dicho terreno, te dará rescindido el contrato sin indemnización alguna r parte de la Hacienda.
89 Quedará igualmente rescindido el contrato de 11 rend amiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no cum-'! ¡espío estipulado en aquel, que al efecto se estenderà ‘ ! r esta A dministración, y que ha de ser conforme con e pliego.
Modelo de proposición.
Don N. N......... vecino de......calle de..... número
i .... con cédula personal número.......,hace proposicio-
jj 3 á la subasta de arrendamiento de treinta y tres me* j >s del solar número 8 de la manzana quince de las Mu-
: : las, por la suma de.....(en letra) pesos oro al mes,
11 etándose en un todo al pliego de condiciones inserto en 3j| Qaceta oficial de la provincia del día....
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria,
Habiéndose padecido error en la redacción del art. 15 del pliego de condiciones para el arrendamiento del Taller de la tabaquería de la Cárcel, publicado en la Gacata de 16 del corriente y Boletín oficial de 21 de ídem, se inserta á continuación dicho artículo en los términos acordados por el Excmo. Ayuntamiento:
Artículo 15. El contratista pagará de su peculio los capataces ó directores de obras que necesite, cuyo encargo podrá confiarlo á persona que introduzca de fuera; pero si entre los presos hubiere alguno que mereciese su confianza, y le conviniera emplearlo en dicho encargo, podrá hacerlo, abonando un jornal al capataz 'de tabaqueros ó esco-jedores, de un peso cincuenta centavos oro diario, y de cuarenta centavos oro al capataz de despalillado. El contratista abonará por despalilladura tres centavos oro por manojo de tripa y cinco centavos oro por manojo de capa; entendiéndose este precio para el despalillador que no sea de la clase de aprendices de tabaquero.
Lo que por este medio se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 24 de 1888.—Agustín Guaxürdo.
administración de la Aduana de la Habana-
■' Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, varios tos cuyas declaraciones no han sido presentadas, se cita Si s dueños ó consignatarios de las mismas, para que lo ifiquen en el plazo de cinco dias, pues de lo contrario sa )rocederá á lo que corresponda.
| Del vapor inglés «Dee», marca Rdo., á Emilio Del-il üte, un paquete joyería y perlas.
W Del íd. id. id., á José Sarrá, marca Rdo., una caja fiH illas para agua de soda.
Del ídem espafiol «Serra», á Emilio Nasabalo, marca
® ^tejido de hilo.
■“í Habana, Diciembre 20 de 1888.—Manuel Alvarez O rio.
\ Existiendo en los almacenes de esta Aduana, varios ldü oe, cuya declaración no ha sido presentada, se cita por esj medio al dueño ó consignatario de ellas, para que lo wi fique dentro de tercero día, pues de lo contrario se poj ederá á lo que corresponda.
Del vapor americano City of Washington, dos rollos ta caja muestras de goma, manufacturada, marcas M, eco ignados á la orden.
Habana, Diciembre 22 de 1888.—Manuel Alvarez
m •10.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
cebos arancelarios.		Metálico. Pesos Cs.
Poof mportación			27588 81
•« Exportación			5854 31
• • mpuesto de car-		
g»-*			95 15
•« mpuesto desear-		
gft			1299 04
no 55	centavos por	
cada pasajero...		43 50
«■* .altas por infrac-		
i ciones			93 94
	SUMA		34974 75
: 1 «PUESTOS.		
Pon;l de bebidas in-		
CC J D	el cincuenta	
poc ciento Munici-		
-		8234 34
Pau i	Por ei de 25	
Ju1.11	cts. por tonelada de	
da.	- descarga...	324 46
	Por el de a-	
Puod	traque, pon-	
	tón y draga		
Billetes.
fOTAL.
Ayuntamiento de Nueva Paz*
Presidencia,
Encontrándose en el Corral de Concejo de esta Municipalidad desde el día 8 del actual, un toro prieto con los hierros A en el costillar izquierdo, C en el derecho y R en el anca derecha, horqueta en la oreja derecha y rabisa-cada, la izquierda mocha y un bocado, astas despuntadas y rabo mocho; se hace público por este medio para general conocimiento y con el fin de que los que se crean dueños del expresado animal, ocurran á recojerlo con los títulos de propiedad, antes de las doce de la mañana del día 8 de Enero, en -cuyo día y hora se procederá al remate del mismo ante las Casas Consistoriales.
Nueva Paz, 17 de Diciembre de 1888.-Daniel Cuervo.
Pesos Cs. Pesos Cs.
27588 81 5854 31
95 15
1299 04
43 50
89 94
34974 75
8235 34
324 46
hermano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «La Fragua», enclavado en la hacienda ó corral San Esteban, en el término municipal de Cienfuegos, con una extensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta áreas, que lindan por el Norte, con el callejón déla Varia; por el Sur, con terrenos del potrero «Buena Vista», de D. Francisco G. Abreu; por el Este con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Caledonia», y por ei Oeste con el paseo de la Varia y con propiedad de doa Gervasio y D. Basilio Rodríguez. Y como dicha fine» se encuentra enclavada en el mencionado corral San Es~ téban, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en 1» forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—J osé G. Verda?— guer y Kiernan.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo prevenido en el art. 9o, capítulo 2q del Reglamento de Contratación vigente para los servicios del ramo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, correspondiente á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta celebrada el día diez del que cursa; esta Dirección ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones señaladas en la anterior, la cual'tendrá lugar el día quince de Enero próximo venidero, á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 15 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte doña Inés-Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José R a fael, don Manuel, doña Ambrosia, doña Luisa y doña Micaela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don Wenceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de doña Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la colonia de doña Inés Suárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de doña Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á doña Inés Suárez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Niña, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón, del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José O. Verdaguer Kiérnan.
TOTAL .
43534 55
43534 55
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recss lado hasta la fecha en este mes por to-
d*lt onceptos,....,.................... 618914 54
Idem asta igual día del año anterior..... 396988 25
De más en 1888........... 221926 29
ibana, 22 de Diciembre de 1888.—El Tenedor de Libd José deLezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vtod o. El Administrador, M. Alvarez Ossorio.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino y del comercio de..., enterado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad este dia...de los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA.
JUZGADOS	MILITARES.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á su
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería
y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo contra el Trompeta del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería José Jordán Ballesteros, hijo de Casiano y de Francisca, natural* de Cotellserá, provincia de Teruel, nació en 29 de Enero de 1869, de oficio, antes de ingresar en el servicio, impresor, estado soltero, estatura un metro 620 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color sano, frente regular; por el delito de segunda deserción y hurto de 270 pesos billetes y otros efectos al Teniente de su Sección D. José López y López, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido J osó Jordán Ballesteros, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Principal de esta plaza, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticias del paradero del procesado an-