GACETA DE LA HABANA,
1157
—Rúbrica.—Hay nn sello del Ministro de Ultra* i ir, que dice: Dirección General de Administración y ¡mentó.
Es copia.—El Jefe déla Sección de Fomento, A. illavicencio.
(Continuará)
Obras Públicas.'
Verificada, sin resultado, la primera-subasta anun-- da durante dos meses para adjudicar la concesión de terraplén, muelle y almacenes en la' ensenada de , trimelena, litoral de Regla, el Excmo. Sr. Gobernáis ? General, en acuerdo' fecha 10 del que rije, se ha vido disponer se anuncie por segunda vez, por el i mino de treinta días, con arreglo á lo prevenido [■] el artículo 71 de la Ley general de Gbras Públicas ¡j ente, á cuyo fin se ha señalado el día 20 del próxi-| mes de Diciembre, á las dos de la tarde, para que H ga efecto dicho acto en esta Secretaría en igual for-u y bajo las mismas condiciones insertas en el núme-73 de la Gaceta de la Habana correspondiente al 23 9 Septiembre último.
Lo que de orden de S. E. se publica para general B ocimiento.
Habana, 15 de Noviembre de 1888.
Francisco íontanáls.
5* Si el concesionario, dorante el plazo de la concesión, abandonare las obras ó no cnidase de su conservación en condiciones de no poderse utilizar debidamente para el uso á que están destinadas, podrá obligársele por el Gobierno General de la Isla á su completa demolición para que por ningún concepto causen perjuicio de uso general ó servicio público.
6? Si el tráfico de la costa en que está construido el muelle aumentase por cualquier motivo y convi niese al servicio de la navegación señalar el muelle con una luz, el concesionario se obliga á colocarla en el sitio que se le designe tan luego como se disponga, dándole la altura y color que se dispondrán oportunamente.
7? Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y salva el derecho de propiedad, en la inteligencia de quedar sujeto el concesionario á cuanto se previene en la Real orden de 8 de Marzo de 1859, y demás disposiciones que, con carácter general, se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo sobre esta clase de concesiones.
1
Per el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de viembre próximo pasado y bajo el número 1507, se innica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real en siguiente:
“Visto el expediente relativo á la legalisación de ixistencia de un muelle construido por D. Manuel ||j>n, en la ensenada de Calicito, término Municipal «• Manzanillo, que V. E. remite con su oficio nú» *4 'o 1,956 de 8 de Agosto último:—Resultando: que o* naelle de que se trata se construyó sin autorización sa ina; que dos años después de estar en explotación, as [enunció su existencia por el ingeniero Jefe de la
II	ivincia y que después de denunciado se ha tardado oo ;o años en formar el expediente de legalización: Reas ando: que este expediente ha seguido los trámites -ee blecidos en el articulo 25 de la Ley de aguas vi*
te en esa Isla; y que lo han informado f avorable-nc ite todas las Autoridades, Corporaciones y fnneio a osá quienes se ha consultado.—Considerando: que
III	Bxistencia de dicho muelle no perjudica al interés ’gjj, eral y favorece al servicio particular del solicitante yy íe las condiciones propuestas por el Ingeniero Je-fil e la Provincia de Santiago de Cuba, aceptados por Ilil nspección y Junta consultiva de Obras públicas de ■eet Isla y apoyadas por ese Gobierno general, son «* opiadas y suficientes para dejar á salvo los interese públicos; y de conformidad con lo informado por l:d acción 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, O ales y Puertos, el Rey (q. D. g.) yen sn nombre lisl ieina Regente del Reino, se ha servido disponer: (¡3 se legalice la existencia del muelle construido en esi rio de 1883, eu la ensenada de Calicito, en el tér-tnn o Municipal de Manzanillo, por los Sres. León é hijeo! con Ia8 condiciones propuestas por la Junta Con-si:d va de Obras Públicas de esa Isla, sin perjuicio del «•w ectivo ó multa que proceda imponer á los infrac-tod 3 de las disposiciones vigentes con arreglo á lo or-dli ido en las mismas; y que se llame la atención de IWj S. acerca de las irregularidades y demoras de que sea j hecho mención, para, que se sirva adoptar las d Ij osiciones necesarias á fin de que no se reproduzcan é;:n 3 sucesivo.’’
:| Y dispuesto por S. E. sn cumplimiento con fecha e Noviembre próximo pasado, de su orden se pu-i para general conocimiento, insertándose á conti-nii -.¡ón las condiciones que se citan.
■ I Habana 10 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
dichones propuestas por la Junta consultiva de Obras Públicas para la legalización de un muelle construido por D. Manuel León, en la ensenada de
i Galicito, término Municipal de Manzanillo.
1? El muelle se considerará como de uso expedía! mientras se le deatine exclusivamente al servicio de'd ngonio Central “El Salvador”, pero desde el mo) ento que se pretenda utilizarlo para el servicio de cese taje, habrá de mediar la autorización expresa del Gil erno.
■ 2í El plazo de usufructo de las obras y terreno cao! spondiente, será de 30 años, al cabo de los cuales sesj rificará la reversión al Estado de todas las obras qvjii e hayan construido en la zona de dominio uacio-rusa aso público.
‘ j Si el interés general lo exigiera, será obliga-cioiii del concesionario ceder al Estado las obras construí as en usufructo B¡n más indemuización que la desd ilor do las construcciones existentes, tasados se giáj e encuentren entonces.
011?1 En caso que la Intendencia General de la Isla! lo considere necesario, se obliga al concesio-nas á construir por su cuenta una casilla ininedias i] al muelle en el lugar que se le designe para alojaros íto de un empleado del resguardo marítimo.
28.1 bol i
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria General.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contoncioso-admi-nistrativo promovido por elDr. D. José Antonio Cortina, á nombre de la morena Aniceta Alboniga, contra la Administración pública representada por el Ministerio Fiscal, sobre un acuerdo de la Junta Provincial de Pinar del Rio, qne declaró sujeta á patronato á su hija liberta Teresa, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente:
Auto:—Sres. Presidente accidental, Armas.— Consejeros: Amblard. Mendoza. Siendo notorio el fallecimiento del Dr. D. José Antonio Cortina que llevaba la representación de la demandante en este pleito é ignorándose el paradero de ésta, notifíquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, el auto de caducidad de seis de Noviembre de este año. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veintisiete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Así mismo certifico, que el auto á que se contrae el anterior, dice á la letra como sigue:
Auto:—Sres. Presidente accidental, Fontanals.— Consejeros: Armas. Amblard. Resultando qne por auto dictado en veintitrés de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis, se mandó instruir á las partes del estado del juicio á fin de que con vista del Real Decreto sobre cesación del patronato, expusiesen en el término de ocho días lo que creyesen conveniente á sn derecho.
Resaltando: que en cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete, se libró al Juzgado de primera instancia de Pinar del Río, por conducto de la Presidencia de esta Real Audiencia, despacho para la notificación á la demandante del auto anterior, y qne en veintinueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete, se libró recordatorio por el mismo conducto. Resultando: qne según consta por la diligencia de la Secretaría que antecede, desde entonces hasta la fecha, no se hau recibido las resultas del citado despacho, y que durante este término ha permanecido por consiguiente paralizado el pleito, sin que las partes hayan solicitado su continuación. Visto el artículo primero del Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho: Se declara caducada esta demanda, y firme y subsistente la resolución impugnada. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan en la Habana á seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. Arturo Amblard. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana á cinco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José Mendo.—Vto. Bno. Francisco de Armas.
Intendencia General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genoral la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. N? 1280.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.a clase, Conta loe de Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matánzas, vacante por ascenso de D. Francisco Antonio Pulgarón y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo: el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del
Reino, ha tenido á bien nombrar á don Ricardo La Chica y Moreno, qne es Jefe de Negociado de 3.a clase de la Aduana de esa Capital. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Noviembre de 1888.—Ruíz y Oapdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general cenocirniento.
Habana 25 Noviembre de 1888.—Benito Bayer.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Don Juan Antonio Fernández Alegre y don Fernando A umada, Administrador é Interventor que fueron de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención Ge» neral en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la Administración Subalterna de Sagua, correspondiente al mes de Mayo de 1881 presupuesto 1880-81; en la inteligencia, que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 29 de Noviembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaría de causas.
D. Juan Martínez Illescas y Egea. Contra-Almirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra etc. etc.
De acuerdo con el Excmo. é limo. Sr. Auditor general del Apostadero, D. Juan Miguel Herrera y Orúe, hé dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina, y que debe preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, conforme á las leyes, tenga lugar el Jueves 20 dél corriente mes á las ocho de la mañana, empezando en el Pontón «Hernán Cortés» y terminándola en la Cárcel de esta ciudad. Dénse las órdenes oportunas á la Mayoría general, á los Comandantes de Marina y Ayudantías donde existan presos, particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y pu-blíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, Diciembre 7 de 1888.—Juan M. Illescas. —Juan Miguel Herrera.—Ante mí, Luis Cánovas.— Es copia:—El Secretario de causas, Ruis Cánovas.
Real Audiencia de ia Habana.
En la Ciudad de la Habana á seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, el Ulmo. Sr. don Andrés Sitjar y Cortey, Presidente de la Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno interino, dijo:
Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos, que según las disposiciones vigentes, ha de preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, señalaba para verificarla el dia veinticuatro del corriente mes á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el dia veintidós, á las doce de su mañana, en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden:
ALARDE.
A las once de la mañana del dia veintidós del corriente, y para el objeto de hacer alarde comparecerán los Jueces de primera instancia de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios con lista de las causas qne tengan en enrso, y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas, los presos qne existan en la Real Cárcel, y los qne se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán, en igual dia, hora y lugar, el Alcaide de la Real Cárcel pública, con lista exacta de los presos qne existan en dicho establecimiento con causa pendiente: y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan, todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con cansa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial, aquellos que para este objeio obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos, si alguno de los presos á su custodia, se halla incomunicado.