138
GACETA DE LA HABANA.
por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta techa; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expeaioión de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de Cámara.
Licenciado D. Emilio Valdés y Valenzuela, escribano de Cámara de esta Audiencia.
Certifico: que á fojas cincuenta y siete del rollo de audiencia de los autos seguidos por D. Joaquín Lastres y Ginarte contra D. Cárlos García, para que desista de cobrar á éste cierta cantidad de dinero, se encuentra una certificación que dice así: D. Rogelio González Montes, escribano de Cámara del Tribunal Supremo. Certifico: que en el pleito procedente del Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana seguido por Don Joaquín Lastres y Ginarte contra D. Cárlos García y García, sobre exención del pago de ún crédito hipotecario, la 8ala tercera de este Tribunal Supremo por auto de 1? de Febrero último, admitió al D. Joaquín el recurso de casación por infracción de ley contra la sentencia dictada por la Sala de lo Civil de la expresada Audiencia. Pasados los autos á la primera de dicho Tribunal Supremo, é instruidas las partes en legal forma, se señaló día para la vista, la que tuvo efecto, previa las oportunas citaciones, con asistencia de los abogados defensores de aquellas, pronunciando la mencionada Sala primera la sentencia del tenor siguiente: Número 249.—En la Villa y Corte de Madrid á 11 de Marzo de 1888, en el pleito seguido en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de la ciudad de la Habana, y en la Sala de lo Civil de la Audiencia de aquel territorio por D. Joaquín Lastres y Ginarte, abogado, con Don Cárlos García y García comerciante, vecinos ambos de la Habana, sobre exención del pago de un crédito hipotecario, pendiente ante Nos en virtud de recurso de ca sación por infracción de ley, interpuesto por el demandante, y en su defensa y representación por el Dr. Don Francisco Lastres y el procurador D. Antonio Bendi-cho; habiéndolo estado la parte recurrente por el Ldo. D. Rafael María de Labra y el procurador D. Celestino Armifian.—Resultando: que en la testamentaría del Brigadier D. Francisco Anastasio de Armenteros, fué declarado heredero su hijo D. Aniceto Armenteros y San Martín, y de éste Doña Carmen O’Rian; y con fecha 26 de Julio de 1881 se expidieron seis libramientos por el Juez del distrito del Pilar contra Don Joaquín Lastres, como comprador del ingenio «Jesús Nazareno» por los plazos de á diez mil pesos que debía satisfacer en cada mes de Mayo de los años de 1882 á 1887, en cuyos libramientos se dice á la letra «como resultado de la cuenta de división y partición de bienes del Brigadier D. Francisco Anastasio de Armenteros, el Ldo. Don Joaquín Lastres Ginarte, como comprador del ingenio r Jesús Nazareno» que perteneció al referido juicio pagará á Doña Cármen O’Rian, heredera de D. Aniceto Armenteros y San Martin, dos mil quinientos ochenta y un pesos, diez y ocho centavos en oro, que alcanza en el plazo de diez mil pesos que venoe en Mayo del año (el correspondiente) por consecuencia de dicha compra, debiendo deducir de esa suma la parte proporcional que correspondiera por cien pesos entregados para gastos de estos libramientos. Resultando: que estos libramientos, reducidos los cinco primeros á dos mil ciento setenta y dos pesos, cincuenta y ocho centavos, cada uno; y el sexto y último á mil trescientos noventa y dos pesos, ochenta y cinco centavos; fueron adjudicados á D. Antonio Pifia y Blanco, en pago del crédito que tenía reconocido en el concurso del finado D. Aniceto, de que conocía el Juzgado del distrito de Belen, y en el que por acuerdo celebrado entre dicho deudor y sus acreedores en 20 de >J unió de 1876, aprobado en 13 de Octu • bre del mismo año, se convino que aquel cedía para pago de sus deudas los plazos que le pertenecían en el precio del ingenio «Jesús Nazareno;» y por escritura de 20 de Octubre de 18S2, en la que se hicieron constar estos particulares y los expuestos en el párrafo anterior, así como el resultado de la escritura de 5 de Agosto de 1871, por la que Lastres adquirió el ingenio, obligándose á garantizar el precio con la hipoteca del mismo y sus anexidades, D. Antonio Piña cedió los seis libramientos susodichos á D. Cárlos García y García, acordándose en la cláusula octava que aquella cesión se notificaría á D. Joaquín Lastres y Ginarte en los términos legales correspondientes. Resultando: que esta notificación de la cesión fué hecha á Lastres en 7 de Noviembre de aquel mismo año 1882, en cuyo acto contestó que quedaba enterado y reconocía como acreedor á D. Cárlos García y García, subrogado en el lugar de Piña, bien entendido que haría los pagos del año venidero y sucesivos si fuese propietario de la finca, pues siendo deudor como dueño de ésta, si la vendía, en lo cual estaba entendiendo, sería el dueño de ella el que le haría los
pagos á los respectivos vencimientos. Resultando: que por escritura pública de seis de Julio de 1883, D. Joa-uín Lastres, vendió el ingenio á Doña Pilar Hernán-ez de Alum en precio de doscientos mil pesos en la forma siguiente: cuarenta mil que tenía ya recibidos, y ocho mil seiscientos cuarenta con noventa centavos en el acto de la escritura, y seis mil quinientos uno, con ochenta y nueve centavos que quedaban en poder de la compradora para que los abonase á los herederos del Brigadier Armenteros en la forma correspondiente, y ochocientos cincuenta y siete pesos, quince centavos que había de entregar en la Escribanía de Núñez, por cuenta de costas causadas en la testamentaría del citado Brigadier, cuyas partidas sumaban cincuenta y seis mil pesos, quedando por lo tanto, ciento cuarenta y cuatro mil que pagaría Doña Pilar á razón de quince mil pesos en cada uno de los meses de Mayo de los años de 1884 á 1892 inclusive, y de nueve mil en el mismo mes de 1893; diciéndose además, que de cada uno de los siete primeros plazos de á quince mil pesos, entregaría la compradora al vendedor Lastres siete mil cuatrocientos sesenta con noventa y seis centavos, á los herederos del Brigadier Armenteros seis mil quinientos uno con ochenta y nueve centavos; y en la Escribanía de Núñez ochocientos cincuenta y siete pesos y quince centavos; que los tres últimos plazos los entregaría al vendedor Lastres, como saldo del precio de la venta; que el pago que debía hacer Doña Pilar á los herederos del Brigadier Armenteros, lo efectuaría con arreglo á los libramientos que tenía entregados el Juzgado del distrito del Pilar:¡y que la compradora Doña Pilar, se obligaba á pagar los derechos reales y demás gastos de esta escritu ra hasta su inscripción en el Registro de la Propiedad. Resultando: que en 23 del mismo mas en que se otorgó la anterior escritura, solicitó D. Ignacio Peña, como apoderado de Doña Pilar Hernández de Alum, de la Administración de Hacienda pública de la Habana, el pagar en aquella ciudad los derechos reales correspondientes á la compra del ingenio, á lo que se accedió por aquel centro en 17 de Octubre siguiente, y después de haber tenido que presentar Lastres el testimonio de la escritura de venta para la liquidación del impuesto, por no haberlo hecho Doña Pilar en los varios meses trans curridos, se pretendió por el mismo apoderado de ésta, Peña, que se le permitiera hacer el pago del importe de la liquidación en dos plazos, y por decreto del Intendente de Hacienda de la Habana de 29 de Mayo de 1884, se desestimó la pretensión de Peña, y se declaró caducada la orden que se concedió para practicar en aquella capital la liquidación susodicha, dejando sin efecto1 la ya practicada por la oficina liquidadora de aquella capital, y mandando remitir los antecedentes necesarios á la de Matanzas, para que con urgencia y con sujección á las bases que se indicaban, se practicara la liquidación de aquella venta y se hiciera allí efectivo su importe. Resultando: que dicha escritura de venta fué presentada en Matanzas para la liquidación del impuesto en 30 de Abril de 1885, habiéndose visto obligado Lastres, para que se pudiera practicar la liquidación, á presentar la copia simple que dispone el Reglamento y que había omitido acompañar la representación de Doña Pilar, y firmada la liquidación fué aprobada en 2 de Julio siguiente, y notificada en 8 del mismo mes; apareciendo además de certificación expedida por el Registrador de la propiedad de Matanzas, que D. Jo sé Ignacio Peña, como apoderado de Doña Pilar Hernández, había satisfecho diferentes cantidades á alguno de los herederos del Brigadier Armenteros del plazo de 1883; y que la escritura de venta del ingenio á Doña Pilar fué presentada en aquel Registro en 26 de Enero de 1884. Resultando: por otra parte, que en 2 de Julio de 1883 entabló D. Cárlos García y García en el Juzgado del distrito del Prado de la Habana, demanda ejecutiva contra D. Joaquín Lastres por el importe del libramiento vencido en Mayo anterior, cuya ejecución se despachó embargándose casas y alquileres de la propiedad de Lastres, que en diligencias extendidas en dichos autos en 13 de Diciembre de aquel año, se hizo constar que comparecidos D. Joaquiu Lastres y Don Ignacio Peña, manifestó el primero que había llegado á su noticia la existencia de aquel juicio ejecutivo que se le seguía, bajo el erróneo concepto de ser dueño del ingenio «Asunción» y considerando que el ejecutante no había establecido debidamente su reclamación, se había dirigido á Peña como apoderado de Doña Pilar, dueña de la finca desde Julio de 1882, por lo que concurría éste al presente acto y exhibía la cantidad de dos mil ciento setenta y dos pesos, cincuenta y ocho centavos, por que se había despachado la ejecución, cuya cantidad era el plazo de aquel año 1883 de que era responsable su apoderada Doña Pilar, como compradora del ingenio «Asunción», que por el Juez se dispuso que se expidiera el recibo de aquella consignación á favor de Peña, con el carácter con que lo había hecho, y que habiéndose satisfecho después por D. Joaquín Lastres mil seiscientos pesos por intereses y costas de dicha ejecución con la protesta de recobrarles de la verdadera deudora Doña Pilar, se dictó auto en 10 de Marzo de 1884, mandando alzar los embargos practicados en las casas y alquileres de Lastres. Resultando: que por último dedujo D. Cárlos García nueva demanda ejecutiva en 13 de Mayo de 1885 contra el mismo Lastres, por el importe del libramiento correspondiente al año 1884, ampliada en el
curso del juicio al del siguiente año, y despachada la ejecución se embargaron bienes libres de la propiedad del ejecutado, no obstante la oposición de éste, y se dictó-sentencia de remate en 28 de Septiembre de aquel aña que confirmó con las costas la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana en 22 de Mayo siguiente. Resultando: que partiendo de los antecedentes relacionados entabló D. Joaquín Lastres y Ginarte en 12. de Junia de 1886, la demanda que ha motivado el presente pleito con la solicitud de que mediante la acción personal que ejercitaba, se condenara á D. Cárlos García y García á desistir del cobro intentado contra el demandante, ó le devolviera oportunamente los cuatro mil trescientos cuarenta y cinco pesos, diez y seis centavos, con intereses y costas que percibiese por apremio, á consecuencia del juicio ejecutivo que contra él seguía en el Juzgado de primera instancia de Jesús María, con más los daños y perjuicios causados, y los que se causaren con motivo de este pleito, así como las nuevas costas y gastos que se siguiesen, á cuyo efecto alegó que no había sido nunca deudor personal de D. Cárlos García y García, como no lo había sido ántes de D. Antonio Piña y Blanco, ni de Doña Cármen O’Rian, ni de D. Aniceto Armen-teros y San Martin, pues fué deudor de todos los herederos del Brigadier D. Francisco Armenteros y sus causahabientes, sólo en el concepto de dueño de la finca hipotecada y mientras le perteneciera, como lo fueron D. José «Luna y D. José de Huerta, porque la obligación de pagar pasó siempre, y sucesivamente, á los compradores del ingenio: que el cesionario del crédito con hipoteca de dicho ingenio, no pudo adquirir ni adquirió contra el demandante más derechos que el cedente según lo establecido en el artículo ciento sesenta y siete de la ley hipotecaria: que la hipoteca de un derecho real que obliga eu primer término la cosa hipotecada, y con arregio al artículo mil cuatrocientos cuarenta y cinco de la ley de Enjuiciamiento Civil, cuando los bienes hipotecados ó gravados no basten á cubrir el crédito que se reclame, podrán embargarse otros libres del deudor, y no ántes: que si el demandante contrajo obligación directa con D. Cárlos García al aceptar los libramiantos, tal obligación fué condicional, de una manera clara y expresa, y se libró de ella desde el momento en que dejó de ser dueño del ingenio por haberlo vendido á Doña Pilar Hernández, por la escritura pública de 6 de Julio de 1883: que nada importaba el que esta'escritura no apareciera inscrita en el Registro para los efectos de la traslación del dominio, por que como dice este Tribunal Supremo en sentencia de 11 de Julio de 1879, no acredita el dominio de una finca la inscripción de la escritura de venta en el Registro de la propiedad, porque tal inscripción no es título de dominio; y que los artículos treinta y treinta y uno de la ley hipotecaria, no podían favorecer á D. Cárlos García, porque desde 1883 sabía, y lo había confesado, que el demandante tramitó el dominio del ingenio «Jesús Nazareno» con sus cargos á D.a Pilar Hernández. Resultando: que repetida la demanda al Juzgado del distrito de Guadalupe, la contestó D. Cárlos García, oponiéndose á ella y pidiendo que se condenase al demandante á perpétuo silencio y pago de costas, alegando que Lastres era dueño de sí mismo para contraer obligaciones, pero no podía por su sola voluntad convertirlas en condicionales; que si podía ser cierto que D. Ignacio Peña concurrió al acto de la consignación, y exhibió el dinero como apoderado de Doña Pilar Hernández, lo positivo era que Lastres fué quien lo llevó, y de su bolsillo pagó, con objeto de presentar este hecho ásu favor, cuando se tratara del cobro de plazos subsiguientes, y ann que se Obligara que Peña pagó, la verdad era que fué Lastres quien lo hizo, pues Peña nunca había tenido tanto dinero: que citaba y recomendaba el artículo treinta y uno de la ley hipotecaria que dispone que los títulos no inscritos no perjudican á tercero* que el artículo rail cuatrocientos cuarenta y cinco de la ley de Enjuiciamiento Civil invocado en la demanda, no era aplicable al presente caso, por que al incoarse el juicio ejecutivo, no se hallaba vigente dicha ley en aquella Isla: que miéntras el dominio de la finca no apareciera en los libros del Registro de Propiedad de otra persona que Lastres, sería éste responsable de todas las'obligaciones que la afectaban, y que en la sentencia de este Tribunal Supremo de 11 de Julio de 1879, citada en la demanda, no se hacía declaración alguna sobre si la inscripción era ó nó título de dominio. Resultando: que en el escrito de réplica pidió D. Joaquín Lastres que por virtud de los mismos hechos y fundamentos de derecho expuestos en la demanda, se declarara en la sentencia que se dictase, que no se obligó personalmente con D. Cárlos García, ni con sus ce-dentes, por no haber celebrado con ellos contrato ni convenio de especie alguno, sin que pudiera en su consecuencia ser demandado por la acción personal deducida en el juicio ejecutivo, y que Don Cárlos García no tenía más carácter que el de acreedor hipotecario y limitado su derecho á percibir la finca grabada, llenando al efecto los requisitos que se contienen en los artículos ciento cuarenta y uno y siguientes de la ley hipotecaria, y en su consecuencia se condenara al demandado García, á que desistiera de exigir al demandante en vía de apremio, los cuatro mil tres—