590
GACETA DE LA HABANA.
tas, teniendo en cuenta lo informado por la Diputación y Comisión provincial, Gobierno Civil y Consejo de Administración, la Secretaría tiene el honor de someter al acuerdo y aprobación de Y. E. los siguientes decretos:
Habana, 24 de Septiembre de 1888.
Alberto de Quintana.
DECRETO.
En vista de las razones expuestas por la Secretaría del Gobierno General, teniendo en cuenta lo consultado, por la Diputación y Comisión Provincial, Gobierno Civil y Consejo de Administración, he tenido á bien decretar lo siguiente:
Artículo único.—Autorizo al Ayuntamiento de la Habana para llevar á cabo un empréstito municipal, de 6.500.000 pesos oro nominales, representando 6.167,765 pesos 32 centavos efectivos, bajo las bases siguientes:
• 1? El Ayuntamiento emitirá obligaciones hipotecarias, amortizables en cincuenta años, de á 100 pesos cada una, con numeración correlativa y doscientos cupones vencederos el 31 de Marzo, 30 de Junio y Setiembre y 31 de Diciembre de los años respectivos. Estas obligaciones devengarán el interés anual del 6 p§, y serán amortizadas á la par, por sorteos trimestrales, que verificará el prestamista, con el representante del Ayuntamiento, no pudiendo circular, ni ser consideradas como legítimas, si no están intervenidas por el prestamista;
2* Los intereses, de estas obligaciones, serán satisfechos, por trimestres vencidos, en las plazas de la Habana,. Madrid, París, Londres y New-York; el tipo de equivalencia de la moneda será á razón, de cinco pesetas por un peso en Madrid; cinco francos por un peso en París, una £ por cada cinco pesos en Londres, y un dollar porcada peso en New-York;
3* El prestamista no cobrará comisión por el servicio del empréstito en la Habana;
4* Se garantiza con primera hipoteca, impuesta sobre el Canal de Vento, el Acueducto de Fernando VII, los mercados de Cristina, Colón y Tacón, y sus productos, y los de los Rastros, el importe total de las obligaciones de este empréstito, con sus intereses y gastos anexos, entendiéndose dados en prenda los productos de los rastros. La posesión y administración que se concede al prestamista, en todo cuanto afecta á los derechos civiles que tiene el Ayuntamiento sobre estos bienes, ha de entenderse sin perjuicio de las acciones de carácter público, que exclusivamente le competen;
5* El prestamista, tomará posesión de dichas propiedades y bienes, y recaudará todas sus distintas rentas y productos, presentes y futuras, pudiendo, como subragado en los derechos del Ayuntamiento, ejercitar la vía privilegiada de apremio, que éste le cede, en la forma que actualmente la tiene cedida, la Administración pública, al Banco Español de la Isla de Cuba, para el cobro de las contribuciones.
Se entenderán por productos de los rastros, todos los que el Ayuntamiento percibe en la actualidad ó perciba en lo sucesivo, inclusos« los procedentes del consumo de ganado, mientras no exceda el recargo, que cobra hoy, del 25 p.§ sobre el impuesto, en cuyo caso el aumento quedará exclusivamente á favor de la Corporación Municipal;
Si en lo futuro el Ayuntamiento acordase establecer un arbitrio, distinto de los actuales, con destino especial á la construcción de nuevos rastros ó mataderos, quedará aquel nuevo arbitrio á disposición del Ayuntamiento, únicamente para ese fin;
6? Por la Administración del Canal, del Acueducto, de los mercados y rastros, así como por la recaudación de todos sus productos, que será intervenida por el Ayuntamiento, percibirá el prestamista, una comisión del 3 p,§ sobre el total.
Los gastos de la Administración, expresada en está base, serán de cuenta del Ayuntamiento;
7* El prestamista, ó quien le represente, devolverá al Ayuntamiento la administración de los mercados y rastros, y cesará en la recau-
dación de sus productos en cuanto, terminadas las obras del Canal, el producto líquido de las aguas baste para pagar la amortización é intereses de un año, asumiendo de nuevo aquellas facultades cuando, por cualquier circunstancia, los productos del Canal no alcanzaran á cubrir el importe de una anualidad del empréstito;
8* El prestamista abonará, por cuenta del Ayuntamiento, el costo de las láminas necesarias, que serán gravadas en New-York;
9* El prestamista situará, por medio de Notario comercial, así en Madrid como en el extranjero, los fondos necesarios para el pago de amortización é intereses, cargando en cuenta al Ayuntamiento, el costo de la operación y de la comisión, que devenguen los encargados del pago fuera de la Habana;
10* El prestamista tomará en firme 6.000,000 de pesos nominales, de las obligaciones hipotecarias de este empréstito, las cuales le serán entregadas por el Ayuntamiento en la forma siguiente: por valor de .3.177,653 pesos 25 centavos á la par,-para satisfacer el débito actual del Ayuntamiento con el Banco Espar ñol de la Isla de Cuba, y el resto, por 2.822,346 pesos con 7 5 centavos, al 90 p.§ de su valor nominal, para aplicarlos, por sí, á los demás objetos á que se destina el empréstito, ó sea: á invertir en las obras del Canal de Vento, hasta 1.850,000 pesos efectivos, con arreglo á las condiciones de la subasta que habrá de celebrarse para adjudicarlas; al costo de las láminas grabadas en acero; al costo y gasto de escritura, derechos fiscales y de hipoteca, y á todos los demás necesarios para la cancelación con el Banco, entregando los sobrantes al Ayuntamiento, que los aplicará: en cantidad de
317.000	pesos nominales, para constituir un depósito á las resultas del pleito que sostiene, ó pudiese sostener el Ayuntamiento, con los tenedores de bonos del Canal de Vento, y el resto á aquellas atenciones que, concreta y equitativamente, se determinen por la Junta Municipal, convocada á este objeto.
Si no bastase la cantidad constituida en depósito, para responder de la obligación que pudiese resultar á favor de los tenedores de bonos, llamados del Canal, el Ayuntamiento se obliga á completarla;
11* El Ayuntamiento conservará en su poder, en calidad de depósito, los 500,000 pesos restantes en obligaciones hipotecarias, con el único y exclusivo objeto de irlas entregando al prestamista, en firme y al tipo de 90 p.§, para aplicar su importe á las atenciones del empréstito, mientras duren las obras del Canal de Vento;
12* Al finalizar cada uno de los trimestres, que venzan antes de terminar las obras del Canal, el Ayuntamiento entregará al prestamista, en obligaciones del medio millón, que conservará en depósito, y al tipo de 90 p.g de valor, la cantidad necesaria para cubrir la diferencia que resulte, entre el producto de las aguas y aquélla á que ascienda el pago de intereses, amortización y gastos anexos;
13* Mientras duren las obras del Canal, el prestamista ó el Sindicato que represente á los tenedores, entregará al Ayuntamiento: trimestralmente el producto de los mercados, y todos los meses los de los rastros, deducida de ellos la comisión que se determina en la base 6*, á menos de que, los 500,000 pesos en obligaciones, no bastasen á cubrir, durante este período, las atenciones que se expresan en la cláusula anterior;
14* Las obligaciones, por valor de 2.055,5551 pesos 55 centavos nominales, equivalentes á |
1.850.000	pesos efectivos, que se destinan á la terminación de las obras del Canal, se depositarán en el Banco Español, y no devengarán interés alguno, hasta tanto tenga lugar su emisión, ya en todo ya en parte, con destino á las mismas obras;
15* Estas obras se contratarán por subasta, con arreglo á lo que determinan las disposiciones legales vigentes, y el prestamista, sin perjuicio de las facultades que competen al ramo de Obras Públicas, tendrá derecho á intervenir en ellas, tanto en lo económico como en lo facultativo, para que pueda verificar los
pagos con pleno conocimiento de su procedencia y legitimidad;
16* En el caso inesperado de que no bastase la cantidad de 1.850,000 pesos para la completa terminación de las obras del Canal, podrá, á aquel objeto, ampliarse este empréstito hasta la suma de 500,000 pesos nominales, emitiéndose al efecto las obligaciones necesarias, en las mismas condiciones y con las garantías determinadas en estas bases, no pudiéndose afectar, á otras obligaciones, los bienes y productos que las constituyen, sin que expresamente se respeten las primeras hipotecas y prenda que garantizan, para su caso, esta ampliación;
17* Las láminas que se emitan, para pago de las obras del Canal y de las demás obligaciones de que se ha hecho mérito, lo serán con el cupón correspondiente al trimestre corriente en la fecha de pago, inutilizándose los vencidos;
18* El Ayuntamiento procederá sin pérdida de tiempo, á la revisión del proyecto y presupuesto de las obras del Canal de Vento, procurando ajustar el último á la cantidad de
1.850,000	pesos que, á su terminación, se destinan en estas bases de empréstito.
Si la cantidad, en que se adjudiquen las obras del Canal, excediere de 1.850,000 pesos, el Ayuntamiento queda obligado á completarla, y si no lo hiciere, el prestamista retendrá en su poder, á este sólo objeto, el producto de los Mercados, que en otro caso le entregará, con los de los Rastros, conforme á lo que se determina en la base 13*;
19* El prestamista quedará obligado, á conservar en buen estado, salvo caso fortuito ó fuerza mayor, los bienes que administre, y á devolverlos al Ayuntamiento, con sus productos, el mismo día que sean totalmente amortizadas las obligaciones hipotecarias del empréstito, si no hubiese devuelto antes parte de ellas, en el caso que se determina en la base 7?;
20* Justificada, con certificado de las Oficinas Municipales, la amortización total de las obligaciones, y con depósito del importe de aquéllas que en su tiempo pudieran no haberse presentado al cobro, se cancelarán las hipotecas que garantizan el empréstito;
21* El prestamista se sujetará, en el cobro de los productos del Canal, Acueducto, Mercados y Rastros, á sus respectivas tarifas y á lo reglamentado ó que reglamente y establezca el Ayuntamiento, respetando, en cuanto á los mercados, los actuales contratos, no pudiendo alterar el Ayuntamiento los tipos fijados en la actualiddad, en las expresadas tarifas, sin previo acuerdo con el prestamista;
22^ Emitido que sea el total de obligaciones, el prestamista, podrá, si lo estima conveniente y cuando lo creyere oportuno, convocar á los tenedores, para que nombren un Sindicato, con domicilio en la Habana, que les represente y reemplace en todos sus derechos y obligaciones;
23^ El Ayuntamiento sacará á pública subasta la contratación de este empréstito, con sujeción á las precedentes bases, y á lo determinado en la Real orden de 3 de Junio de 1880.
Habana, 24 de Septiembre de 1888.
Subas Marín.
DECRETO.
En vista de las razones expuestas por la Secretaría de este Gobierno General, y teniendo en cuenta lo consultado, por la Diputación y Comisión Provincial, Gobierno Civil y Consejo de Administración, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo único.—Autorizo el convenio en principio concertado, entre el Ayuntamiento de la Habana y el Banco Español de la Isla de Cuba, bajo las bases siguientes:
1* El Ayuntamiento de la Habana se reconoce deudor y pagará, al Banco Español de la Isla de Cuba, la cantidad de 3.177,653 pesos 25 centavos en oro do capital, con arreglo á la escritura de 26 de Febrero de 1879 y á las demás á que ésta se refiere;