126
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
í 5 á 7 p.® P.oro erp.
1 según plaza; fecha y oantidad. 121 á 22 p.g P. oro 60 d\v (22$ & 22$ p.g P. oro civ. f 6f á 7	p.g	P.	oro	00	dfv
17$ & 7$	p.g	P.	oro	3	div.
15J & 6 p.g P. oro 00 d¡v.
( 6$ Á 6$ p.g P. oro civ. í 9$ á 10$	p.g	P.	oro	3	dir.
x 10i & 11	p,g	P.	oro	3	d[v.
8 y 10 p.g anual oro y billetes
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-cales.
Por hurto....................................,.	1
Por tentativa de incendio....................... 3
Por amenazas, escándalo y faltas.............	6
Por lesiones leves............................   8
Circulados..................................     6
Para sufrir arresto............................  7
Total.......... 31
Habana, 18 de Julio de 1888,—Manuel Asencio.
España,............
Inglaterra.........
Francia............
Alemania..........
Estados-Unidos.....
Descuento mercantil
.Nominal.
AZUCARES.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 04 i 90,—Sacos 6} Á 7.1[16 rs. oro arroba según n° "Bocoyes. Sin operaoiones.
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaoión 87 & 89.—De 4$ & 5 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
¿Polarización) 87 á 89— 4$ á 5 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Cirios María Jiménez.
D. José Ruíz.
Habana 18 le Julio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
A instancia del colegial D. Eduardo Fernández Fon-techa, ha cesado como dependiente auxiliar suyo D. Tibaldo F. Villamil. Y aprobada dicha cesación por la Junta 8indical de este Colegio, de orden de la Presidencia, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 17 de 1888.—P. Q. López, Secretario.
J ¿ ZilAllOS MILITARES.
Don Vicente Puerta Guerra, Alférez de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Matán-zas, Fiscal instructor de la causa seguida con motivo del asalto, robo y muerte, ocurrid->s en el potrero «Mo-rejón», por una partida de bandoleros el 19 de Abril de 1886.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército como Fiscal instructor de la referida causa, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Marcelino y Plácido Morejón, para que en el término de diez días contados desde su publicación, comparezcan en esta Fiscalía establecida en este poblado, á fin de practicar un acto de vista entre ellos y un presunto reo de esta causa; y de no verificarlo, se les exijirá la responsabilidad correspondiente. Y para que este edicto tenga la devida publicidad, se publicará en los Boletines de este instituto y Provincia y en la Gaceta de la Habana.
Dado en Cabezas á 8 de Julio de 1888.—Vicente Puerta Guerra.—Por mandato (leí Sr Fiscal. El Secretario, Arturo Escudero Fernández.	406
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Manuel Reinada y Lueiva, menor Abelardo Acosta y don Manuel Bivero Blanco, por incidentes casuales, se infirieron heridas leves. Por igual concepto sufrió lesiones graves don Juan Rodríguez Snárez, y leves morena Dorotea Crespo y don José Lamela Domínguez, La menor doña. María Pérez y Ortega, sufrió 'quemaduras graves casuales. El meDor don José Suárez, iué modido por un perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Adolfo Estéban se quejó de hurto, ignorando los autores.
El moreno Silverio Gualva Guerra, fué herido por un desconocido; este moreno es de malos antecedentes.
APREHENSIONES.
Detenido el moreno José Isabel Fausto Rabel, por queja producida por el de igual clase Celestino Alvarez TJrrutia, de hurto de dinero y prendas.
Detenidos doña Isabel García, don Ramón Fitor y doña Oármen Sánchez, por acusarlos doña Josefa B, Barrera como presuntos autores de tentativa de incendio.
Detenidos don César Morales Padrón y doña Dominga Suárez, por insultos y amenazas á los esposos D. Luis M artínez y doña Dolores Ponce.
Detenidos don Alfredo Hernández y González y don Aurelio Valdés Rodríguez, por escándalo y reyerta sin daño.
Detenidos don José Santana y Expósito y don Antonio Taboada y Valoy, por faltas de obras, sin causar daño, 4 don Manuel Arbeloy Plaser.
Detenido don Enrique Rodríguez Alvariño, por lesiones leves á don Juan Miguel de los Santos Valdés.
Detenido don Batista Trigousa Cassiot, por lesión leve á don Felipe Bañol Través.
Detenido don Jesús Rodríguez Samela, por lesión le-*?e á la meretriz parda Rafaela Hernández.
Detenidos pardos Agustín Velazco, don Cristóbal González y don Manuel Prado, por reyerta, saliendo lesionados levemente los dos primeros.
Detenido el moreno Crispín Santa Cruz, por lesión leve á la de su clase Teodora Herrera.
Detenida la meretriz doña Clotilde Agüero, por lesión leve á la parda Domitila Valdés.
Detenidos don Eduardo Bustillo Villegas, don Antonio Cruz Losada, don Pedro Martíuez Capote y morenos Margarita Hernández, Juan de Dios Torres y Vicente Ri-bot Guerrero [a] El Jíbaro, por estar requisitoriados, ocupándosele al último un saco con aves de dudosa procedencia. ‘
Detenido el asiático Gonzalo Allén, don Ramón Iglesias, don Juan Lili o Alonso, don Juan Benito Gorostízaga, don Cipriano Alva y García, don Andrés Piñón Fernán- j dez y don Manuel González Valdés, para sufrir arresto.
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal y de primera instancia accidental de este distrito judicial, etc.
Por el presente se convoca á los herederos y causaha-bientes de D. José Rodríguez de las Casas, á fin de que si lo tienen á bien se opongan en el término de nueve dias después del último anuncio á la declaratoria de prescripción del gravámen de mil pesos reconocidos en el sitio de tres caballerías de tierra, situado en' el término municipal de Quivicán nombrado “San José,” constituido por escritura de 23 de Noviembre de 1802 ante el Escribano D. José Leal, presentando al efecto los documentos que acrediten el derecho de los que se presenten; pues en otro caso se procederá á la cancelación de dicho gravámen según lo solicita D. José Surpido y Fernández en diligencias promovidas en este Juzgado. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Bejucal y Julio 11 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Ante mí, Gaspar Barona.	146 A P 19
En los autos seguidos por Don Pedro García contra la sucesión de Di Matilde Gowen de Pelayo, en cobro de nueve mil pesos en oro, que cursan por ante mí, el Sr. Juez de primera instancia se na servido disponer se cite de remate á Don Felipe de Pelayo y Gowen, en concepto de albácea administrador de los bienes de Doña Matilde Gowen; para que dentro de nueve dias se persone en dichos autos oponiéndose á la ejecución, si le conviniere, advirtiéridose que se ha practicado el embargo de once caballerías de terreno del antiguo potrero “San Antonio,” que forma hoy parte del ingenio “Esperanza,” situado en el término municipal de Guanajayabo, en este partido judicial, con sus fábricas, y siembras. Y para que tenga efecto la citación dispuesta, por ser desconocido el domicilio de Pelayo, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, libro la presente en Cárdenas y Julio 12 de 1888.—Domingo Pérez Manso.
165 A P 19
Ldo. D. José M? Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de rimera instancia del distrito de Guanabacoa. or el presente edicto se hace saber á Don Ernesto La-coste y á DT María Lucía Aurelia Lacoste, así como al legítimo consorte de ésta D. Perfecto Lacoste, cuyos domicilios se ignoran: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido en este Juzgado ante el Escribano que refrenda, por D. Manuel María Travieso y Hernández, como cesionario de la sociedad Suárez, Ruiz y Compañía, contra D. Celestino de la Torriente y Ceballos, para que le constituya hipoteca especial sobre el ingenio “Central María” y sitio anexo “Castañeda,” y se le abone la cantidad objeto de esa hipoteca con sus intereses; se ha dispuesto el avalúo de las referidas fincas, para el cual han designada el demantante y demandado á los peritos D. Francisco Pu-jols y D. Aurelio Sandoval, respectivamente; y asimismo se ha dispuesto hacer saber el estado de dicho juicio á la sucesión de D. Pedro Lacoste, que la componen los referidos Don Ernesto y D® María Lucía Aurelia Lacoste y los demás hijos de aquél y su viuda, que ya han sido citados, para que como acreedores hipotecarios de las mencionadas fincas y en unión de los otros acreedores hipotecarios D. Juan ONagthen, D. José Perera Negrín, D. Francisco Díaz Torriente y los Sres. Bermudes, Brage y CompT de Cárdenas, nombren si les conviniere, á sus costas, un perito que con los designados por el demandante y demandado practiquen la tasación de las re acionadas fincas, á cuyo efecto deberán personarse en los autos en el preciso término de quinto dia en cuyo caso podrán asimismo intervenir en la subasta de aquellas. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra éste.—Guanabacoa 13 de Julio de 1888.— José M! Fernández de Castró y Apéstegui.—Por mandato de su Sría. y ante mí, Luis J. Marín. 127 A P 17 D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en el incidente de pobreza promovido por D. Domingo Martínez Valdés, para ! deducir acciones en vía ordinaria de menor cuantía contra
D. Juan Alvarez y Santullano, he dictado el auto que á la letra dice así:—Habana Abril 6 de 1888. Por presentado el antecedente escrito con las comunicaciones, copias y mandamiento compulsorio diligenciado; tiénese por parte al procurador D. Francisco del Barrio en el nombre que comparece; se admite el incidente de pobreza que se promueve y de él se confiere traslado con emplazamiento en forma al colitigante Don Juan Alvarez Santullano y al Sr. promotor fiscal por su orden y término de nueve dias á cada uno con entrega de las copias referidas. Proveído y firmado por su Sría., doy fé.—Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.— Y en virtud de ignorarse el domicilio de Don Juan Alvarez Santullano, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial, á fin de que comparezca á evacuar el traslado que se le confiere.—Habana y Julio 11 de 1888.—Ramón M* de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.
137	A T 18
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y en virtud de los autos ejecutivos seguidos en este Juzgado por D. Juan Cabarrocas y Mijenes, contra D? Enriqueta Rodríguez y otras, en cobro de pesos, se hace saber á la sociedad de Antonini y Gatgen, á los Señores Dix y Compañía, á D. Norberto Saro y Calsa, y á D. Angel Arrechavaleta y Ortela, como segundos hipotecarios del ingenio “San Miguel de la Luz,” que el estado del citado juicio es el de la vía de apremio; lo que se les notifica con arreglo al artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil, á fin de que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta de la expresada finca, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas y Julio 7 de 1888.—Ambrosio Valiente.—Francisco Pérez.
138	A T 18
En los autos ejecutivos seguidos por Don Benito y Don José de Jesús Bordas y Arencibia contra D. José M? Mora, en cobro de seiscientos sesenta y siete pesos cuarenta centavos en oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia,
Bor auto de veinte del que cursa, se cite de remate á dicho >. José M® Mora, cuyo paradero se ignora, para que en ei término de nueve dias se persone en dichos autos y se oponga á la ejecución si les conviniere; pues de lo contrario le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y se le nace saber que se ha practicado el embargo de dos solares de tierra, situados en esta ciudad, marcados con los números 4 y 5 de la manzana cinco, sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero.—Cárdenas Junio 26 de 1888.—Domingo Pérez Manso. Y para la inserción de la presente cédula en la Gaceta de la Habana, la expido en Cárdenas^ fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso,
142 A T 18
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por este tercer edicto, se citan, llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia de D. Vicente Méndez Rúa, natural de Orense, vecino de San Cristóbal de los Pinos, casado, labrador y de 51 años, para que dentro de sesenta dias se presentad por sí ó por medio de apoderados instruidos y expensados y con los documentos justificativos á hacer valer el derecho de que se crean asistidos con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicita al tenor del artículo 997 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su fijación en los lugares públicos de costumbre libró el presente.—San Antonio Julio 10 de 1888.— Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San. Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.	122 A O 18
Dr. D. Ignacio de Castro y i* zopardo, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por este tercer edicto, se citan, llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia de D. Francisco Ca-yón, natural de Santander, de 50 años, soltero y avecindado en el término de Al quizar, perteneciente á esta jurisdicción, para que dentro del término de sesenta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado instruido y espensado y con los documentos justificativos á hacer valer el derecho de que se crean asistidos, con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicita, al tenor del artículo 997 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su fijación en los lugares públicos de costumbre, libro el presente.—San Antonio y Julio 10 de 1888.— Ignacio de Castro. —Por su mandato, Agustín Castro, Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
123 A O 18
D. Lucas Alonso y Oller, Caballero de la Real y distinguida orden de Carlos III, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma, etc.
Por el pre-ente, se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores del concurso de la sociedad anónima Teatro Esteban, para que el dia primero de Agosto venidero, comparezcan en este Juzgado, á las nueve de su mañana á celebrar junta general para tratar de la elección de síndicos. Que así lo tengo dispuesto en el referido concurso y por providencia de esta misma fecha. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas 11 de Junio de 1888.—Lucas Alonso.—Ante mí, P. O. de Betancourt, Ldo. Juan Vinageras. 118 A T 15
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de 20 dias una estancia situada en el partido de San Antonio Clrquito, punto que titulan “La Kequena,” compuesta de un cuarto caballería de tierra menos seis cordeles; lindando por el Norte, con el paseo de Carlos III; por el Nordeste, con tierras de la estancia “Gibacoa;n por el Sudeste, con la de Garcini; por el Este, con el antiguo camino de la Quinta del Obispó y terrenos de Don José Morales; por el Sur, con la estancia de Revollo; por el Oeste, con torras de D. José Rafael Navarro; y por el Nordeste,	ferroca-
rril, cuyos detalles constan de la escritura hipotecaria describiendo ahora los peritos la estancia con el nombre de la “Requena” ó sea la antigua quinta de Pintó, que se halla situada en el barrio del Príncipe, distrito judicial del Pilar, la que mide una caballería y 75 cordeles planos, que estos terrenos forman parte de la segunda zona de la fortaleza del Príncipe: y según el nuevo proyecto de población están divididos en solares de á 20 por 50 varas ó sean 1,000 varas planas cada uno, que deduciendo sus calles forman un total de 172 solares de terrenos edificables sujetos á lo dispuesto por la Ley en lo relativo á la sérvidumbre como comprendidos en la zona de defensa y seguridad del Está-do, que de dichos solares se han enageDado 8 de los correspondientes á las manzanas 29 y 30, quedando en la actúa-