1084
GACETA DE LA HABANA,
•esta requisitoria orí 1a Gaoota y Boletín oficial, comparezca en esta Fiscalía, Batería de la Reina, para responder á los oargos que le resultan en la causa que do orden del Hr. Teniente Coronel primer Jefe de la Comandancia occidental de Artillería se le sigue, con motivo de haberse ausentado de su destino desde el dia 2 del mes actual; bajo apercibimiento de que si no aparece en el plazo fijado, aerá declarado rebelde, parándole el perjuicio que naya lugar*
A su vez, en nombre de 8. Mi el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judiioial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Francés S&uchoz; y en caso de ser habido, lo remitan •en clase de preso con las seguridades convenientes á la Ratería do la Reina y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, á los 10 dias del mes de Noviembre de 1888.a-"José Iriario.	694
D. Agustín Posada y Torre, Alférez de navio de la dotación del Cañonero «Concha.»
Kn uso de las facultades que por ordenanza me corresponden como Fiscal del proceso que por segunda deserción, estoy instruyendo contra el marinero de primera clase de la dotación del orucero «D. Jorge Juan;» Joaquín Ruiz Duarte, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al ex pr cenado Joaquiu Ruiz Duarte, para que en el término de 10 dias oomparezca en este buque, á responder á los cargos que on la causa aparecen contra él; pues de no verificarlo se le seguirá osla on rebeldía y será sentenciado por el consejo de guerra.
Abordo, Arsenal de la Habana á 17 de Noviembre de 1888.—Agustín Posada y Torre.	699
Don Eurique Gil Avalle, Comandanta graduado, Capitán del Bu tallón Cazadores de San Quintín níim. 4 y Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado rebajado del propio Cuerpo Pedro Soler Prast, por el delito de no haber justificado su existencia desde el mes de Julio 1884.
Debiendo recibirse declaración al paisano Naroiso Casas Roura, soldado que fué del expresado Batallón, licenciado absoluto on 29 de Febrero del afio actual con iresidenoia en esta Ciudad y cuyo domioilio so ignora; hó •dispuesto en auto de esto dia oouvooarlo para que se presente á declarar on el término de 10 dios contados desde la fecha de la publicación de este primer edicto,! en esta Fiscalía, sita en el Cuartel Infantería de osta Pía- ¡ xa, Y para su publicación en el Boletín ofioial de esta Pro-1 vinoia y Gaceta de la Habana expido el presente en Cien-fuegos á los 12 dias del mes de Noviembre de 1888.—Enrique Gil Avalle.	692
Don Matías Abril Lotamendi, Alférez Abanderado del Batallón Cazadorez Isabel 2t> uúm. 8 y fiscal de la sumaria instruida por de) ¡todo desorción contra el soldado del mismo Manuel Lozano Rosado.
Eu usos de las facultados que las ordenanzas dol Ejército me oonoedeu, por este mi primer edioto cito, llamo y emplazo, ni soldado de la 2a compañía de este Batallón Manuel Lozano Rosado para que on el término de 80 días A contar desde la publicación do éste anuncio se presente en esta fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabañil á prestar sus descargos en dioha causa, pues de haoorlo asi se le oirá y administrará justicia ó de no será declarado rebelóle«
('abaña 28 de Noviembre de 1838.— Matías Abril.
711
Don Valeriano Sauz Lázaro, Comandante de Infantería, Pisen 1 permanente de la Capitanía General, con destino en esta provínola.
Hallándome instruyendo expediente pora acreditar ono el mulo llamado Liberal, á cargo del primer batallón <iel regimiento Infantería de Ñápeles, no ha muerto en 2 de Agosto do 1886, y que lu acémila que verdaderamente murió en la ex prosada fecha, fué la muía nombrada Permisible, del mismo batallón, he acordado recibir declaración como testigo, al soldado que fué dol expresado batallón, Benito Robledo Arias, que obtuvo permanencia para esta plaza en fin de Diciembre de 1886 como cumplido; é ignorando cual sea el actual domioilio del referido individuo; y usando de las facultados que me oonoede la Ley de Enjuiciamiento militar, por este segundo edioto, cito, llamo y emplazo al mouoiononado Bou tito Robledo, para que en el término de diez dias, y en dia y hora hábiles, comparezca en esta Fiscalía, sita calle baja dol Calvario ndinero 18, con el objeto antes ludiendo; en el concepto de que de UO verificarlo, se le seguirán los perjuicios á que eu derecho haya lugar.
Dado en Santiago de Cuba, 7 de Noviembre de 1888. El Comandante fiscal, Valeriano Sauz Lázaro.
685
Don Carlos Campos Ort.iz, Capitán Teniente dol batallón Cazadores de San Quintín mi mero cuatro, y Fiscal actuario on la sumaria instruida contra el soldado del mismo Cuerpo, Bernardo Gobín Berreohor, por el do lito de ignorar bu paradero.
Haciendo uso de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley do Enjuioiamionto militar, por este primer edioto, llamo y emplazo al soldado de este batallón Bernardo Gobín Berrochar, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de treinta dias, contados desdo la publicación on la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita en •el Cuartel do 1 nfautoría de esta ciudad.
Y para que tenga la debida publicidad, se fija en los sitios de costumbre y se inserta eu los referidos periódicos. Dado en Gionfucgos, á 9 de Noviembre de 1888. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, L tronzo Velió, Vto. Buo,, d Capitán fisoal, Carlos Campos.	678
Don Camilo Gadea López, Teniente del regimiento de España número ouatro de Infantería, y Fiscal del mismo.
En la sumaria que instruyo contra el soldado del primor biitallón do este regimiento, José García Ghazarri, por el delito de segunda desorción, he acordado recibir declaración, para que responda á los cargos que le resultan en la misma, y no habiendo comparecido en el llamamiento hecho en el primer edioto, so nace por este segundo, para que en el término do veinte dios, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Cafiedo número 8; bien entendido que de no verificarlo, será juzgado en rebeldía y sentenciado por el Consejo de Guerra competente, y á fin de que tenga cumplimiento; y en uso do las facultades que como á tal Fiscal me corresponde, so publicará en la Gacota oficial de la Habana.
Cuba, 9 de Noviembre de 1888.— Camilo Gadea.
683
Don Marcelino Izquierdo González, Teniente de la Comandancia de Guardia civil de Cuba; Fiscal de la
misma.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concedo, cito, llamo y emplazo á los tres paisauos, que dioiendo ser monteros que veniau de Palmar, (Guantánamo), se presentaron el dia 13 de Septiembre último en el potrero de Santa Rosa, jurisdicción de Tí-Arriba, y sorprendidos que fueron por un grupo de tres guardias; al requerirles éstos los documentos personales, uno de aquéllos entregó cédula con nombre de José Agüero Ramírez; otro manifestó carecer de ellos, y el tercero, haciendo demostración do sacarlos, disparó un tiro de revólver contra el guardia primero encargado del grupo citado, á quien le hirió gravemente, después de cuyos sucesos se dierou los primeros á la luga, disparando sus revólvers cont ra los dos guardias, que los persiguieron sin resultado favorable, y cuyos fugitivos se presentaron como á las nueve de aquella noche en' las Tiendas do Alto Bougo, yendo ya montados, y preguntando por cápsulas, comprando asimismo algunos efeotos do vestir; para que en el término de veinte dias, á contar desde la publioaoióu ofioial de esta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía, Casa Cuartel que ocupa la Fuerza del Cuerpo en Santiago de Cuba, con objeto de dar sus descargos en la cansa que por tal agresión les instruyo; bajo aperoibimiento de ser declarados rebeldes si no se presentasen.
Euoargo asimismo á las autoridades oiviles y militares, prooedan á la captura de aquéllos cuyas señas obtenidas hasta ahora son:
Uno de ellos que se oree sea Florentino Mustelier [a] I Flores, fugado de la cárcel de Guautáuamo, es pardo, alto, | grueso, gasta perilla y bigote, como de 26 años de edad, j fué el que disparó al guardia primero, iba vestido de azul I y llevaba un oaballo rubio oareto.
Otro que se cree pueda ser y llamarse Martín Veláz* quoz (a) Blanco, también fugado de la cárcel de Guantá-naino, como de 25 á 26 años de edad, pardo aebiuado, barbilampiño, bajo, regordete, vestía de gante ó dril galonado y montaba un caballo zaino oscuro chiquito; éste entregó cédula á favor del citado José Agüero Ramírez; bastante ohato.
El torooro, que dice llamarse José Pérez (a) Blou, también fugado de la cárcel do Guantánamo, es blanco, descolorido, oriollo, como de 20 años, de regular estatura, delgado, lampiño y vestido de dril aplomado, llevando un caballo moro.
Todos tres armados de machete y revólver.
Y para que tenga efeoto lo mandado, se inserta esta requisitoria eu el Boletín ofioial de la provincia y Cuerpo, en la Gaoota de la Isla y se fija en los sitios públicos de dicha Capital, en el poblado del Cobre, á los tres dias del mes de Noviembre de 1888.«-Por mandato del Fisoal, el Secretario, Josó Pérez Pifiar. Marceliuo Izquierdo González.
Don Servando D’Ozouville y Cruz, Comandante graduado Capitán ayudante del batallón de Artillería del ejército de Puerto Rioo, y Fiscal de la osuna soguida por orden del Exorno. Br. Capitán General de la Isla, contra el artillero dol expresado batallón, Juan Goi* tiaudía Urriolaveitia, por el delito de segunda deserción.
Por esta segunda requisitoria, Hamo, cito y emplazo á Juan Goitiandía Urriolaveitia, natural de Leguitio, provincia de Vizcaya, hijo da José y de María, de 23 años de edad, de oficio carpintero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos negros, oejas al pelo, color bueno, nariz regular, boca regular, barba regular y de un metro 650 milímetros de estatura, para que eu ol plazo de veinte dias, á contar desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente á la autoridad existente ó más próxima al punto donde resida, para que 1 logue á esto Juzgado á responder á los cargos que le resultan eu la causa que por la segunda deserción se le instruye y sigue; bajo apercibimieuto de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuieio que baya lugar.
A su voz, en nombre de 8. M. el Rey (Q. D. G.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto oiviles oomo militares y de policía judicial, para que praotiqueu activas diligencias en busca del referido Juau Goitiandía; y caso de ser habido, le remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á esta Isla do Puerto Rioo y á mi dis* posición; pues así lo teugo acordado eu diligencia do este uia.
Dado en Puerto Rioo, á 22 de Octubre de 1888.— Servando D’Oionvüle.	697
Don Joaquín Palomino y Díaz, Capitán graduado Tomento del Rigimiento dol Rey primero de Caballería y Fisoal del mismo.
Por este mi teroero y último edioto cito, llamo y emplazo pura que eu el término do diez dias, á contar desde
su publicación, se preseute en la Subinspeooión de ol soldado que !fuó del Tercer Escuadrón del <) Regimiento del Príncipe Teroero, de Caballería, Q> Pardifius Guerquiz, desaparecido en la acción ue la ximas de Machado el día 15 de Márzo de 1874 Habaua, 21 de Noviembre do 1888. —Joaq Palomino.	7
Don Polioarpo Padrón y Verdugo, 2v Jefe del Bi Cazadores de Bailen, y Fiscal Militar de esta nombrado en comisión y de las diligencias sui instruidas oon motivo del robo verificado en el tón de «Mondéjar,» Sabanilla del Eucomenda« noche del 25 de Octubre próximo pasado.
A todas las autoridades así oiviles como militar plico que por cuantos medios estén á su alcance proc la busca y capturado los autores del robo verifioado ohe del 25 de Ootubre próximo pasado en la casa de Daniel Domínguez y Don Francisco Menéndaz, resi« en el cuartón de «Mondéjar,» Sabanilla del Eaooment y si fuésen habidos lo pongan á mi disposición éu la cel publica de esta 'Ciudad ó eu esta Fiscalía sita 0 de Santa Cristina, Pabellones altos núm, 2. Y para < presente resquisitoria, tenga la debida publicidad i sertará en la Gaceta Ofioial de la Habana y en el tín Ofioial de esta Provincia.
Matanzas 12 Noviemhre de 1888.—El Teniente nel Comandante Fisoal, Polioarpo Padrón y Verdug
I
Don Eduardo Barrón Urés, Teniente ayudante del miento Tirad oros del Príncipe, teroero deCaba y Fiscal instructor por la Comandancia militar Hallándome siguiendo oausa por robo de buey el ingenio «Dolores», término municipal de Maou perpetrado la noche de) 17 al 18 del anterior, y de necbo aparecen autores D. Teodoro Maza y Servid, mano del administrador del ingenio Gabriela, y D. 1 sio Lima y Medina, contratista del mismo ingenio, u hiendo el aotual paradero de dichos acusados, por e sonto, los oito, llamo y emplazo para que en el térmi veinte dias, á oontar de la publicación de este ediot loa periódicos oficiales, se presenten en Corral Falso, i cargarse del delito que se les imputa.
Encargo á todas las autoridades, así civiles oomt litares y de orden judicial,ordenen la bu*oa y captur dichos acusados, para que sean remitidos á mi dispone para cuyo fin se estampau á continuación las señas o rales de ambos, y son:
Don Teodoro Maza y Serviá, de 20 á 22 años, na del ingenio Gabriela, término municipal del Limonar, rroquia de Bolondrón, de estatura regular, delgado, castaño, ojos negros y saltones, nariz regular, boca r lar, barba poca.
Don Nemesio Lima y Medina, de 34 años, natura Colón, de elevada estatura, pelo y ojos negros, naris i leña, boca regular, barba negra muy poblada, Urgí y tada, mosca y pera basta el cuello, oolor blauoo y aun curtido por el sol, anoho de espaldas y alto de borní oon las manos muy velludas.
Sabanilla del Euoomendador, 16 de Noviembre 1888.—Eduardo Barróu. Por su mandato, elSooreti Eulalio Es peí tu.	690
Don Polioarpo Padrón Verdugo, Teniente corone! Cora danto segundo Jefe del batallón Cazadores defiail Fiscal en comisión de esta plaza y de la oauuiosl da contra los autores del asalto y robo en la casi don José Aoosta, situada en Sitios Nuevos (Ceiba! cha,) llevado á cabo eu la noche del 8 de Ootubre timo.
A todas las autoridades así oiviles oomo militares, plico: que por ouantos medios estén á su aloanoe, prooeJ ál a busca y captura de los autores del asalto y robo un donado, cuyos generales son siete homhrss arma los, tol oon barba larga, ignorando las demás; y si fueren hibiii los pondrán á mi disposición eu la cárcel pública de« oludad, ó en esta Fiscalía, sita Cuartel de Santa Oristic pabellón número dos.
Matanzas, 13 de Noviembre do 1888,—El Toniot Coronel Comandante Fisoal, Polioarpo Padrón. 681
Don Polioarpo Padrón Verdugo, Teniente coronel Conn danto, segundo Jefb dol batallón Cazadores do Ba.il* y Fisoal eu oomisión de esta plaza.
Por este primer odioto, oito, llamo y «tuplito, pi que en el término de treiuta dias, á oontar desdotafea ao la publicación de este, se presenten en esta Fiscalía,« ta Cuartel de Santa Cristina pabellones, ó en la cároel i büoa de esta ciudad, á dar sus descargos, los dos honib armados que eu la noobe del 25 de Ootubre última turón y robaron en las cusas de don Daniel Domínguei de don Francisco Menéudoz (a) Pachía, resideutes®u Cuartón do Mondéjar, término de Sabanillas del Eme mandador; en la inteligencia que de no presentara,sor juzgados on rebeldía con arreglo á la Ly.
Y pura que este edioto tonga la debida publicidad insertará en la Gaceta de la Habana,
Matanzas, 18 de Noviembre de 1888.—Bl coronel Comandante fisoal, Polioarpo Padrón. M
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Intautei de Marina y fiscal eu comisión de esta Comaudonc Por esta mi primera y única carta de edioto y W y término de treinta di as, cito, llamo y emplazo á U mundo Ramírez .Barranco, de 34 años de edad, natura la Habaua y profesión cajista, para que so presente esta Comisión Fisoal, sita eu la Capitanía de iuwtaPJ responder á los cargos que lo resulta on sumaria qw