70
GACETA DE LA HABANA.
Extracto de las novedades ocurridas durante-el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Suicidio del moreno Domingo Entralgo Marrero; este moreno fué el autor del homicidio del de su clase, José Negrote, el día 5 del actual, por cuyo delito se encontraba circulado. D. Felipe Bonome, por consecuencia de una caída casual, se infirió la fractura de un dedo El menor don Flores Zufié, se infirió casualmente heridas y contusiones leves. El moreno Clotilde Enriques García, fué mordido por un perro. Muerte natural de D. José Díaz Noriega (a) Bodeguita.
NOVEDADES DE POLICIA.
Sorpresa de un juego prohibido, por el cual se han detenido seis individuos, ocupándose barajas, dinero y otros efectos.
Rapto de la parda G. M., por el pardo S. D.
A D. Eugenio Hernández, vecino del cuartón de Mantilla, en el Calvario, le hurtaron un potro, según queja que produjo.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Antonio Santana, por hurto á don José Cueto González; recuperado lo hurtado.
Detenido D. José Trugillo y Rodríguez [a] Pailita, por hurto á don Domingo Parra y Cecilio; ocupado lo hurtado.
Detenido don Silvestre Fuentes y Arazan, por estafa de un cetén á la parda Bárbara Santana.
Detenidos don José Hidalgo, don Adolfo Ferrér, don José Sánchez, don José Carrillo, don Pablo Chenique, pardo José fifiera y moreno Pedro Alfonso, por haber sido sorprendidos jugando al monte, ocupándose barajas, dinero y otros efectos, en Guanabacoa.
Detenido don Pedro Guerra Sánchez, por heridas leves en reyerta, á don José Losada García y al moreno Eduardo Mansenar.
Detenido don Benito Castillo y Ruíz, por heridas leves á don Manuel Aedo.
Detenido el pardo Federico Hernández Chapoten, per lesiones leves á la morena Ana Hernández Grulíet.
Detenido don José Silva, por herida leve inferida por mordedura á don Antonio Ceja Moreno.
Detenidos don Eugenio Batalla y Hermida y don José Vigo Castro, por lesiones leves á don Salvador Canet Puertas.
Detenido don Restituto Mendicote y Gómez, por lesiones leves á don Nicanor García Fernández.
Detenido don Carlos Vila Romero, por lesiones leves al moreno José Belén Castro.
Detenido don Venancio Martínez Oliva, por lesiones leves á don José Sierra Menéudez.
Detenidas las meretrices doña Franoisca Santana y doña María Blanco, por reyerta sin daño.
Detenidas las morenas Bernarda Quesada Galán, Francisca Peñalver Herrera, por escándalo.
Detenidos don Nicolás Deulofeu, D. Paulino Barnizo y García, moreno Matías Castro, y pardo Lucas Medina, por cuestiones entre sí, faltando el último, de palabras, á una pareja de Orden Público.
Detenido don José Bellido y García, por falta de palabras á una pareja de Orden Público.
Detenidos don Antonio Rodríguez Valenzuela, don Francisco Collazo Sánchez, don Bernardo Fariñas y Bu-seta y moreno Marcial Coca Santa Cruz, por estar circulados.
Detenidos don Francisco Truy y Gallart y don Ricardo Quíntela Paulino, para sufrir arresto.
Detenidos don Antonio Abella y Quizáu y don Flo-reuoio Rizo y Puebla, por orden judicial.
Detenido don Nicolás Bermejo Menéndez, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á ios Tribu-
nales.
Por hurto................................'.....' 2
Por estafa...................................... 1
Por juegos prohibidos......... .................. 7
Por heridas leves y lesiones..................... 9
Por reyerta y lesiones..........................  2
Pon escándalo ...........................’...... 2
Por cuestiones simples y faltas al O. P........	5
Circulados......................................   4
Por orden judicial .........'.................. 2
Para sufrir arresto..........................     2
Para identificar.!'.............................. 1
Total.......................... 37
Habana, 10 de Julio de 1838. Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
juzgados militares.
Don Antonio Todo Vidal, Alférez del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona número tí, hago saber:
Que en causa que instruyo por insulto y amenazas de palabra á fuerza armada, contra el paisano don Arturo Oliva del Pino, vecino de esta ciudad, he acordado se per soné en esta 1 iscalia, con objeto de notificarle diligencia de haber dispuesto su prisión, por haber infringido el artículo ltí2 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, ausentándose de esta Plaza, sin conocimiento de motivo justificado; hallándose disfrutando libertad provisional, por haberlo así dispuesto el Excme. Sr. Capitáu General, en decreto auditoriado de 26 de Enero último; y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días, á contar desde la inserción de este anuncio, en el Boletín oficial de la pro-
vincia, y en la Gaceta de la Habana, se presente en el Cuarto de Banderas del cuartel que ocupa en esta Plaza, la fuerza del regimiento Infantería de Tarragona al objeto indicado, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á la?, autoridades tanto militares como civiles, den sus órdenes para la captura del referido paisano, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, color blanco, barba poblada y larga, porte decente, y estatura regular.
Remedios, 29 de Junio de 1888.—El Alférez Fiscal, Antonio Todo.	386
Don Miguel Brull Seoanes, Alférez de la cuarta compañía del segundo batálión del regimiento de la Reina, número 2, de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria de ordeu superior, con motivo de haberse desertado el soldado de la tercera compañía del primer batallón de este regimiento, Juan Rodríguez Gómez, el día 12 de Abril del corriente año* cuyo domicilio se ignora.
Usando de las'facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al indicado soldado, para que en el término de diez días, que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en el campamento del Príncipe, donde se halla este regimiento, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá contra él, en ausencia y rebeldía.
Campamento del Príncipe, 4 de Julio de 1888.—El Alférez Fiscal, Miguel Brull.	390
Don Joaquín Aguirre Echagiie, Teniente Fiscal del regimiento Tiradores del' Príncipe, tercero dé Caballería; hago saber.
Que debiendo recibir declaración, al paisano don Jesús Sánchez Jorge, ó con el nombre de Juan Ochoa Casado, recluta disponible del ejército de la Península, residente en el punto denominado «Casa Blanca», por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo, al referido paisano, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha de la inserción del presente, en los Boletines oficiales de la provincia, comparezca á dar sus descargos, en esta Fiscalía militar, sita en el "Cuartel de Dragones de esta Plaza, pues de no efectuarlo dentro del plazo señalado, quedará apercibido, y será declarado rebelde.
Habana, 2 de Julio de 1888.—-Joaquín Aguirre Echagiie.	388
Don Francisco González Anleo, Capitáu Teniente de Caballería," y Fiscal instructor del expediente en averiguación dé la causa que motivó la baja en la revista de Abril de 1874, del soldado dé Caballería del Príncipe, Sebastián Castaños Alvarez.
En uso de las facultades que me están conferidas, por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de treinta días, á contar desde la publicación del presente, eü los periódicos oficiales, al soldado que fué del-di-suerto regimiento Caballería del Príncipe, Sebastián Castaño Alvarez, dado de baja en la revista de Abril de 1874 como desaparecido en la acción denominada «Guásimas de Machado», provincia dePuerto Príncipe, sostenida con loa insurrectos el 15 de M arzo del citado año, para que en el referido plazo, comparezca en esta Fiscalía, sita en. la Subinspección General de Caballería, á prestar declaración en el expedienté qne con tal motivo instruyo; apercibiéndole que de no verificarlo así, se le seguirá el perjuicio a que haya lugar.
Habana, 16 de Junio de 1888.—El Fiscal, Francisco González Anleo. ,	387
Don Joaquín Casas Blanes, Alférez del * batallón Cazadores de Bailón número 1, y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón, Vicente Bu-nes Mogot, por deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente é ignorando, su paradero, se lé cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de este anuncio, en el Boletín oficial de esta provincia, ee presente á dar sus descargos en este batallón, sito en el cuartel de Santa Cristina, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes, para la captura del referido individuo.
Matanzas, 28 de Junio de 1888.—El Alférez Fiscal, Joaquín Casas.	\	385
Don Antonio Cadenas López, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal nombrado para instruir sumaria en el Arsenal de este Apostadero.
Faltando del cuartel de marinería, desde el día 20 de Mayo último, el marinero de segunda clase, con asignación á la música de la escuadra, Inocencio Pallás y Fallas, natural de Zaragoza, de cuarenta años de edad, á quien estoy instruyendo sumaria, por el delito de primera deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, señalándole el Real Arsenal Je la Habana, donde deberá presentarse á dar sus descargos, dentro del término d6 diez días, desde la publicación de este edicto, en el concepto que de no verificarlo, se seguirá la sumaria juzgándolo en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
Habana, 3 de Julio de 1888. — Antonio Cadenas.
383
Don José Bouaslra y Cardona, Capitán graduado, Teniente del batallón Cazadores Isabel H número 3, y Fiscal instructor de la causa seguida por el delito de primera deserción, al soldado del mismo, Tomás Martínez Domínguez.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al individuo que con este nombre.se alistó voluntariamente
en Madrid, en el batallón expedicionario número 20, con destino á este ejército de Cuba, el día 10 de Septiembre de 1876, y cuyo paradero se ignora; para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación del presente edicto, en la Gaceta oficial Je la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en esta fortaleza de la Cabaña, con el fin de responder álos cargos que le resultan en dicha cansa; con apercibimiento de ser declarado rebelde.
Cabaña, 5 de Julio de 1888.—José Bonastra. 39 1
Don Eduardo Barrón y Urea, Teniente ayudante del regimiento del Príncipe, tercero de Caballería, y Fiscal instructor de la cansa seguida con mbtiyo de haberse presentado cuatro hombres armados y montados, en el Ingenio «Cantabria», de este término municipal, hago sa.ber:
Que en dicha causa, he acordado se reciba declaración á dichos cuatro hombree; y como se ignoran su paradero, se les cita, llama y emplaza, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta Fiscalía, calle de Concha número 65, á dar sos descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.
Ruego á las autoridades éiviles y militares, den sus órdenes, para la captura de dichos cuatro hombres, que se cree serán blancos, conociéndose sólo las señas de uno de ellos, que son: estatura regular, barba cerrada V recortada, rostro trigueño y adusto, vestido de guayabera y sombrero de jipijapa, de ala pequeña.
Corral-falso 3e Macuriges, 27 de Junio de 1888.— Eduardo Barrón.—Por <eu mandato. El Secretario, Emilio Vi Harree!.	382
Don Serafín Amieba y Jiménez, Alférez Fiscal del primer batallón del regimiento de Infantería de Tarragona número 6, y dé la causa instruida en este Cuerpo, contra el soldado Teodoro Azagra Alamán, acusado del delito de deserción.
En uso de las facultades que concede el artículo 165 de la Ley de Enjuiciamiento militar vigente; per la presente requisitoria, llamo, pito y emplazo, al mencionado Ajsagra, naturalide Grañéu, parroquia de Santiago, hijo de José y de Teresa, soltero, de vi.ptiun años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes, pelo castaño, cojas al pelo, ojos garzos, color bueno, nariz regular, frente espaciosa, aire regular, y de un metro, 595 milímetros de estatura; para que enel preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, én el Boletín oficial de esta provincia, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan, con motivo de haberse ausentado de Sagua, sin la competente autorización, en cuyo punto se encontraba en situación de rebajado, y desde el 15 de Abril que pasó á ella, no ha justificada,su existencia en el servicio activo, bajo apercibimiento de que .si iiq comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], y en su nombre la Augusta Reina Regente, exhorto y requiero á to las las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Teodoro Azagra, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al cuartel de Tarragona de esta Ciudad; pues así lo tepgo acordado en diligencia de este día.
Dado en- Santa Clara, á ios 25 días del me» de Junio do 1888.—Serafín Amieba.	384
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado municipal de Marianao.
A cargo del Ldo. Don Felipe Sánchez y Romero, continúa establecido en la calle de Domínguez núm. 16.—Marianao 5 de Julio de 1888.—El Secretario, José M. Verdes.
56 8
AUTOS.
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de ésta ciudad y su distrito.
Por éste edicto se hace saber: que á instancia de Don Luis Crucet, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la sucesión de D. Félix González, por la cantidad de seiscientos cinco pesos por el rédito de los últiihos nueve años de la imposición de mil quinientos pesos, que sobre el sitio nombrado “Catalina,” ubicado en Buenaventura, se reconocen de la capellanía que mandó fundar Doña María Gertrúdis Jaime por escritura ante D. Antonio Bosque en 26 de Noviembre de 1810 y las costas. Que á instancia del actor y por su designación se ba tenido por trabado el embargo sobre el sitio referido, el cual se compone de dos caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el camino Real de Batabanó; por el Sur, con finca de D. Dionisio Rodríguez, y otro de Don José González; al Este, con callejón que va á la Salud y llaman Insunsa; y al Oeste, eon otro callejón. Y como no es conocido el domicilio de los deudores, de acuerdo con lo que previene el articulo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ba dispuesto el requerimiento de pago y citación de remate en esta forma, concediéndose á la sucesión demandada el término de nueve .dias para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.—Bejucal Julio 3 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Ante mí, Gaspar Barona.	75 A P 11
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que signe,Don Federico García Vieta, contra los herederos de D. José valido, en cobro de cuatrocientos veinte y siete pesos setenta y cinco centavos oro; he dispuesto, á instancia de la representación ejecutante y en cumplimiento de lo que previene el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se haga saber por este medio á D. Gregorio González ó á quien sus derechos represente, como hipotecario de las estancias “Mirabal” y “Fiallo,” embargadas á la sucesión ejecutada, el estado del juicio que se baila en la vía de