844
GACETA DE LA HABANA
y dos pesos cincuenta y cinco centavos en oro, intereses protestados al tipo legal y las costas causadas, y se causen basta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Así lo pronunció, mandó y firma su Sría. por ante mí de que doy fé.—Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.” Y para que tenga efecto esa notificación, parando á los deudores el perjuicio que hubiere lugar en derecho, publicándose en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cárdenas á 27 de Octubre de 1888.—Campos.—Eugenio López.	1258 R P 31
EDICTOS.
Don Juan Pablo Tofíarely, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Fuentes y Maruri, natural de Vizcaya, vecino que era en esta ciudad en la calle de Compostela núm. 53, soltero, del comercio, de 23 afíos é hijo de Don Francisco y doña Pilar; para que en el término de nueve dias, después del (iltimo anuncio, se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á evacuar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administraré justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 10 de Octubre de 1888.—J. Patio Toñarely.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
1173 E O 31
Don Pascual Gómez Barneoha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Laclot ó Don José María Hernández y Castillo, que andaba en una Compañía de Caballitos, el cual se dice ser natural de Francia, conocido por el Francés, como de 36 á 38 años, de estatura alta, algo grueso, ojos pardos, colorado, bigote espeso y largo; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en casa habitada; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.-Morón Septiembre 27 de 1888. —Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
1178 E O 31
Ldo. D. Buenaventura Carmelo Rubio, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ramón Gutiérrez Montino, director de periódico, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia de la causa que en unión de Don Luis Bárcia se le sigue por injuria; parándole los perjuicios que hubieie lugar si así no lo verificase. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habaua, expido la presente.—Pinar del Río y Octubre 13 de 1888.—Ldo. B. C. Rubio.-~Por su mandato, Francisco Cuervo.
1190 E O 31
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Villalta y Marente, natural de Santiago de las Vegas, hijo de Nicolás y de Angela, soltero, panadero, de 15 años y vecino que fué de Cármen núm. 21. para que dentro de nueve dias, después de la publicación dei último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 23 de Octubre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Señoría, Juan H. Vergel,
1224 E O 31
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Clemente Piloto y Hernández, patural y vecino de esta villa, soltero, de 21 años, labrador é hijo de Don Antonio y D® Dominga; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á responder á los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por rapto de doña Juana González y Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Güines y Octubre 21 de 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	1242 E O 31
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del mismo, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés Peláez, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca dentro del término de nueve dias, á contar después de la publicación del presente, en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el juicio de falta que se le sigue por ocultación de nombre; apercibido de lo que hubiere lugar si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida. Y para su publicación en ties números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente,—Habana y Octubre 29 de 1888.—Cecilio Llavería y Pascual.—Por su mandato, Antonio Santurio.	Í282 E O 31
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Francisco ó sea Eustaquio Fernández, natural de la Habana, soltero, de 13 afíos é hijo de los morenos Bernabé y Catalina, para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presente en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Octubre 22 de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.
1229 E O 31
Ldo. D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez - de primera instancia en propiedad de este districo.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Jiménez Costejón, natural de Leganés provincia de Madrid, de 29 años, soltero, jornalero y vecino que fué de la Habana, en la calle de la Muralla número 102, para que en el termino de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á enterarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda en la causa que c-e le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes os estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Octubre 25 de 1888.— José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado
de S. S., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1266	E O 31
D.José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González García, hijo de D. Antonio y de doña Rosario, natural y vecino de San Antonio Río Blan* eo del Norte, viudo, jornalero y de 37 años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cár* | cel de esta ciudad con el fin de cumplir la condena por la I ejecutoria recaída en la causa que se le sigue por lesiones á i la parda Florinda Salas; apercibido de declararle rebelde y i por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites de la causa.—Jaruco, Octubre 23 de 1888.—José María de la Torre.—Ante mí, Buenaventura Sánchez. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	1263 E O 31
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Llera, natural de la Esperanza, casado, mayor de edad, de campo y domiciliado en el barrio Sur de dicho pueblo; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad de una partida de bautismo y falsa declaración en el Registro civil de la Esperanza y por usurpación de estado civil; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebélde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara y Octubre 22 de 1888.—Santiago Barroeta.—Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.	1238 E O 31
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por. este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bernardino del Castillo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparos de arma de fuego á la de su clase Margarita Castillo; cierto y seguro que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Octubre 25 de 1888 —José María Fernández de Castro y Apéstegui. —Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Rafael Galindo.
1267	E O 31
D. Santiago Barroeta, Juez de instancia en propiedad de esta ciudad y su partido iudicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un tal D. Ventura, cuyo apellido y demás generales se ignoran, constando solo que era rebajado del ejército, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Margarito Peñal-ver; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Santa Clara Octubre 18 de 1888.—Santiago Barroeta.—Por su mandato, Francisco M. Gispert.
1245 E O 31
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sifredo y Alvarez conocido por «Pico,», natural y vecino de esta villa, soltero, de 25 años, carpintero é hijo de D. Hipólito y doña Bárbara; para que en el término de nueve diás, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la ejecutoria re caída en la causa que se le siguió por lesiones por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Guanabacoa 24 de Octubre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presen te en Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
1244 E O 30
¡ Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Arturo García, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por sustracción de menores; apercibido de declarársele rebelde sino lo verifica.—Guanabacoa y Octubre 19 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su inserción eh tres números de la Gaceta oficial expido la preesente.—Guanabacoa 19 de Octubre de 1888.—Fernández de Castro.—Rafael Galindo. 1183 E O 30 Don José María González y Contreras, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Díaz conocido por «Morito,» hijo de la morena Eulogia, natural y vecino de la ciudad de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de 22 años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzga do á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por amenazas y robo al moreno Santiago Santa Ana; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Octubre 20 de 1888.-José María González Contreras.—Por mandado de su Sría., Angel Carballo.	1198 Jffi O 30
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Solana, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey número 4, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa qifí? se le sigue por el delito de estafa á Don Luis González; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 13 de Octubre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José B. Egea.	1099 E O 30
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Luis Valentín Valdés, natural de la Habana, soltero, de 20 años y de oficio tabaquero, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la-
culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huti de una navaja; cierto y seguro de que si así lo hace selt oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decían rá rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Leyj por bastante los estrados del Juzgado con quien se entes, derán los demás trámites que ocurran.—Habana y Octubi 10 de 1888.- -Juan Pablo Toñarely.—Por su mandato, Aria, ro Galletti.	1117 E 0 30
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primarain». tancia de este distrito judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Doi Juan López y López y D. Domingo Rey López, cuyas ge. nerales se ignoran, á los cuales se les sigue causa á consecuencia, de haber repartido unos anuncios en esta ciudad, sin pié de imprenta con infracción de la Ley; para que« el ténnino de nueve dias, se presenten en este Juzgado! descargarse de la culpa que les resulta por este hecho; cierto y seguro que si así lo verifican se les oirá y administran justicia y de no se les declarará rebeldes y contumacesála llamamientos judiciales y por bastantes los estrados dd Juzgado páralos trámites de la causa.—Santa Clarad di Octubre de 1888.—Santiago Barroeta.—Ante mí, Franas# M. Gispert.	1135 E 0 30
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instanciaet propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dm Antonio Granda y Torres ó sea Don Manuel González ft. tiada, natural de Oviedo, soltero, hijo de D. Pedro y dofii Joaquina y vecino de la calle de la Condesa núm. 16; áfii de que en el término de nueve diás, contados desde Ut cha, se presente en este Juzgado, calle de Paula núm. D, á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si«í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro cm se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los esta dos del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 15 de Octubre deifól —Juan Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría., Artun Galletti.	1149 E 0 30
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez,de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ák Lorenzo Torres Real del Pozo, natural y vecino de feU casado, de 41 años,.pintor é hiio de D. Cayetano y de dofii Antonia; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudadooi el fin de que preste un acto de justicia en la causa que sel* sigue por asociación ilícita; cierto y seguro de que si asíb hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contara se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estados del Juzgado para los trámites que ocurran.—HabanaÜ de Octubre de 1888.— Alejandro Laurel.—Por manditodt su Sría., José B. Egea.	1152 E 0 30
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, citó, llamo y emplazo á Da Welarmino Boins y Meuéndez, natural de Asturias, soltero, de 19 años de edad; tabaquero, siu domicilio fijo é hije de D. Joaquín y doña Feliciana, para que en el término« nueve dias, á contar desde la primera publicación, se pre sen te en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpi que le resulta en la causa que contra el mismo se signe por el delito de tentativa de hurto á D. Antonio Alarcón; cierto y seguro de aue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz? se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misina.-Hal» na y Octubre 16 de 1888.—Carlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Sría., D. Hasá.	1167 E 0 30
Don Carlos Q. de la Torra, Juez de primera instancia del distrito do Belén.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoyemplazo á D. Tomás Castro y Pablo, natural de Búrgos, soltero, del comercio, de 22 á 24 años, sin domicilio fijo é ignorándose el nombre de sus padres; para que dentro de nuera dias, á contar después de la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel <le esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se signe contra el mismo por estafa á D. Antonio Fontagut; ciato y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administré justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contorna y por bastante los estrados del Juzgado para todas las noti-ficaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 19 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de* Hría., Hasa.	1168 E 0 30
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe en funciones de primera instancia. 1 Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo áD- ¡ Miguel de la Trinidad Miranda, natural de Manzanillo, soltero, enrejillador, de 19 afíos y vecino que fué de la calle ! de Manrique núm. 85, á fin de que dentro del término di j nueve días, posteriores á esta publicación, se presente* este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evaco* un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justi* cia y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contundí y por bastante los estrados del Juzgado para los demás bi' mi tes del juicio.—Habana y Octubre 23 de 1888.—JuanP»* bló Toñarely.—Por su mandato, José María Espinosa.
1271 E 0 30
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito« Guadalupe y en funciones del de primera instancia de dicho distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamoy«®* plazo al moreno José Norberto Galán (a) Negrote, cuy® generales y domicilio se ignoran, á fin de que dentro« término de nueve dias, contados después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, Paul* núm. 10, á descargarse de la culpa que le resulte en Ja cao* sa que contra él se sigue por estafa á D. Antonio Guillauni«; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contuma* y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enten* derán los trámites posteriores del juicio.—Habana Octubre 23 de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, José Mari® Espinosa.	1272 E 0 30 j
D. Juan Pablo Tofíarely, Juez municipal en propiedad dd distrito de Guadalupe, en funciones del de primera to5" tancia, efe*
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamoy e®~ plazo al moreno Marcelino López Ramos, natural de Bejucal, soltero, de 24 años, jornalero, hijo de Domingo y de Tomasa y vecino que fué de la calle de Municipio número l*í para que en el término de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado,fe to Paula núm. 10, para evacuar un acto dé justicia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará ju®* ticia y de no verificarlo se le declarará rebelde y eontffljj é incurso en las penas de la Ley y por bastante lo? estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Hrt®’ na 23 de Octubre de 1888.—Juan Pablo Toñarely mandato de su Sría,, José María Espinosa.
127* E 0 30
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Ceiro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Atilano Blanco y Rodríguez, hijo de Don Auton io y doHi