GACETA DE LA HABANA.
961
1
Jxfl ¡8trador en el informe de que vá Lecha referencia, p*n novio Mazorra recurso gubernativo, fundándolo en q j las notas marginales á favor de Iribárren, no las hl onsiderado el Registrador como gravámenes rea» leí ne afectasen la finca, que por ello no las expresó cw o tales en las certificaciones que le había expedido ciq o adjudicatario, limitándose, después de referir ]ai verdaderas cargas y expresar no existir otras, á ree donar esa obligación de pago, no la prohibición d'H oagenar, que no llegó á consignarse y lo cual en d'§ aho y rigiendo la ley Hipotecaria, solo constituye ni mera obligación personal que no perjudica á terete adquirente y que en todo caso, la aludida prohibí ‘U de enagenar debe estimarse como no pueBta, pn todo lo que solicitaba se declarase inscribible su tüi o con cancelación de las notas que constaban en elü egistro á favor de Iribárren: 3.° Que reducién-d-lai el informe del Registrador á los términos del ant rior ya consignado, resolvió el Juez de primera im .ncia del distrito del Cerro, como delegado, en 27 d<i ulio último, proceder á la inscripción del título dfil [azorra con la cancelación de las notas marginales á nombre de Iribárren, por considerar que con au ;lo á la vigente legislación, debe aplicarse á la pwi ibición de enagenar el mismo principio que á la dní 3 hipotecar y tenerse por no puesta, según el ar-tííi o 121 de la ley Hipotecaria; que como condición pMi mente personal, no puede gravar el inmueble por n*ü star comprendida entre los derechos reales que en aera el artículo 2.° de la misma ley: y que reco-mii indolo así el Registrador, ha debido cancelar los aas itos relativos á la dicha condición, para hacer la ira ipción solicitada por Mazorra: 4.” Que al elevar to 3 estos antecedentes la Delegación á la Presiden -ciii n 30 de Agosto signiente, reprodnee en sú infor-nn os fundamentos del auto. Resultando: que es-ti i i do por la Presidencia, que la reclamación de Iribú 3n era en queja de la resolución del Juez Delega-g*o: )ronunció su confirmación desestimando el recurso di4 ceja entablado por aquel, considerando qne sien-dio, álido el pacto de no enagenar la finca hipotecada, coo arreglo á la ley 67, título 5?, partida 5.a, su efica-ciii io puede producir efectos para su inscripción en elll 3gistro, miéntras que en la escritura de reconoci-rmc ifo de deuda, no se hipoteque la finca misma sobra a que se impuso el gravámen, lo cual no sucede en l presente caso en que no existe mas qne unos siii des reconocimientos de deudas con la obligación die! o enagenar la casa calle del Trocadero núm. 101, diel jya finca no era dueño D. Pedro Calves y Már-qiD en la fecha <5 fechas de la obligación contraída coa D. Pedro María Iribárren. Vistas: las citas le-g:8¡ i hechas, v el artículo 28 de la ley Hipotecaria de CO a: Considerando: que dando por supuesto la V»a léz de la condición con qne se pretendía limitar el diol inio que llegára á tener sobre la casa que habría diel djudicarse á D. Pedro Márquez en cuanto á su em ;enación voluntaria y aun cuando se admitiese la elfi cia para que esa obligación pudiese ser susceptible de ser inscripta en el Registro de la propiedad, siiii pre es un hecho que el obligado no tenía adquirí« el dominio del inmueble, ni por consiguiente nnl os tenía inscripta su propiedad cuando la aludida coa ición se llevó al mismo Registro y se asentó por mus marginales á la inscripción primera de la finca, cic • asiento de dominio constaba á nombre de doña MI sed Calves, dándose la incorrección de que dichas n#s marginales vengan á afectar una inscripción q i[ precisamente no es la de la propiedad del que mi mámente se obligó; el cual con posterioridad regis-tnrt u dominio adquirido por la inscripción segunda dW i repetida casa. Considerando: que es precepto tes únante y elemental de la ley Hipotecaria, que cm ido resulta inscripta la propiedad á nombre de una paj ona distinta del otorgante que lo grava, los Re-g^i¡ -adores deben denegar toda clase de asientos de itn -ipción y que por tanto tales notas marginales de-b"d cancelarse de oficio por el Registrador de la pro-p«( ad de la Habana, al practicar la inscripción soliera la del título adjudicatario de D. Pablo Mazorra: ES! Dirección general acuerda que procede confirma el auto apelado.»
Ej Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Illmo. Sbl Presidente de esta Audiencia se hace público en lasi Jaceta oficial para general conocimiento.
|| Habana Octubre 20 de 1888.—El Secretario del ® lerno, Julio Macla Vázquez.
!ii lección General de Montes de la Isla de Cuba.
I Habiendo solicitado D. Antonio María Rodríguez U >, autorización para hacer un aprovechamiento fo-ree 1 en terrenos que posée en la Hacienda comunera «Q lumagua», sita en el barrio de Malpaez, término vea icipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara* en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Go-bíá ador General se anuncia por este medio, para que llfll ndo á conocimiento de los demás propietarios conni eros, puedan los que no estén conformes con la solini id indicada, manifestarlo así á esta Inspección Gentil en el término de treinta días, á contar desde esta
fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda!
En cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno General en el expediente de alcances de D. Jacinto La-viña, contratista que fué del servicio provisional de la Bolsa oficial de esta ciudad, se hace preciso que el expresado Sr. Laviña, ó persona que le represente, haga entrega en esta Tosorería Central, de la carta de pago núm. 37, por valor de | 2000, en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, números 15741 [44, expedida en 8 de Julio de 1884, en concepto de fianzas por Hacienda; en la inteligencia de que, transcurridos quince días sin que se haya efectuado la entrega de dicho documento, se procederá á su anulación y á la expedioión del certificado que lo sustituya.
Habana y Noviembre 13 de 1888. El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Intervención general del Estado, en el expediente de alcances de den Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, se hace preciso que dicho señor ó persona que lo represente, haga entrega en esta Tesorería de la carta de pago número 139, de $ 600 B[B., y 4000 pesos en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, número 6177[80, 5599, 6000, 6181 y 13991, expedida por este Centro en 13 de Marzo de 1879, en concepto de fianza por Hacienda; en la inteligencia de que transcurrido quince días sin que se haya efectuado la entrega de dicho documento, se procederá á su anulación se expedirá certificado que lo sustituya.
Habana y Octubre 31 de 1888.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda de Pinar del Río-
Habiéndose incautado la Hacienda del potrero nombrado «Falero», y dos casas en Guanajay, calle de San Francisco número 2 y San Rafael número 50, que se hallaban afectadas á la fianza de don Pascual Gurrea, Tesorero general que fué de esta Isla; el primero, compuesto de diez caballerías de tierra, ubicadas en la sabana del Santo Cristo, término municipal del Mariel, que linda por el Norte con terrenos de los herederos de Bermúdez; por el Este con el camino Real que se dirije á la sabana del Santo Cristo; por el Sur, con terrenos de Da María González, y por el Oeste con terrenos de la finca nombrada la Francesa, retasado en la suma de seis mil ochocientos cuarenta y tres pesos, dos centavos oro, cuyo potrero reconoce un censo de cinco mil pesos á favor de herederos de Estrada. La Begunda, ó sea la de la calle de San Francisco número 2, de mampostería, tabla y tejas, ocupa una extensión de mil seiscientos metros planos, y liúda por la derecha con don Gumersindo Vera; por la izquierda, con la calle de San Gabriel, y por la espalda, con D. José de la Luz Vega, y fué tasada en mil seiscientos sesenta y tres pesos noventa y cinco centavos oro; y la tercera, San Rafael número 50, de mampostería, tabla y teja, ocupa uoa extensión superficial de quinientos setenta y cinco metros planos; lindando por la derecha con doña Rita Guerra; por la izquierda, con don Benito de Haro, y por la espalda con doña Quirina Trujillo, y fué tasada en seiscientos tres pesos oro, reconociendo esta finca un censo de cien pesos de capital á favor de herederos de la Sra. Condesa de Jibacoa. Con esta fecha he acordado sacarlas á pública subasta, la que deberá tener lugar el día treinta de Noviembre próximo en esta Administración principal de Hacienda y simultáneamente en los Municipios, donde radican las respectivas fincas, bajo las condiciones siguientes:
la La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose las fincas al que resulte mejor postor.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación, siempre que la finca exceda de mil pesos, pero si fuese menor su precio, podráo admitirse posturas que lleguen á los dos tercios de su valor, y su pago será al contado.
3a En el caso que se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4? Para tomar parte en la subasta, será condición indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite tener hecho el depósito en Arcas Reales del cinco por ciento de la tasación.
5a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, siempre que el de la finca exceda de -mil pesos, y tanto el primer plazo, si excediere de dicha suma el importe del remate, cuanto la que corresponda al contado, deberá ingresarse dentro de los quince días siguientes á la notificación de haber sido aprobada la adjudicación $ favor de los rematadores, y si no se presentaren en el plazo señalado, perderán el depósito y el derecho á la subasta.
6» Los compradores á plazos podrán anticipar uno ó más, en cuyo caso se les abonará el interés de ocho por ciento anual.
7? Las cargas que gravan el potrero «Falero» y la casa calle de San Rafael número 50, serán reconocidas por los compradores, rebajándose su importe del precio del remate.
8a Los gastos ocasionados, a-í como los de escritura, publicación de anuncio y demás que se originen, serán de cuenta de los rematadores.
9? El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, donde pueden acudir los interesados á informarse de los pormenores que soliciten.
Pinar del Río y Octubre 26 de 1888. El Administrador principal, Aurelio Arias.
Modelo de proposición.
D. N....N........ vecino de...calle de.......núm.....
enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de la Habana del dia
de......., hace proposiciones para el remate del potrero
ó de las casas calle de..núm........ situadas en la villa de
Guanajay y Municipio del Mariel, y ofrece por el potrero,
por las dos casas, ó por una sola, la cantidad de.I pesos
oro, comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa la condición 8$ del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanado la Habana-
El lunes 19 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana cuatro cajas tejidos de lana, retasadas en veinte y cinco pesos oro.
Advirtiéndose que no se admitirá proposición alguna sin previo depósito del 5 p.§ del valor de la mercancía,
en la Caja de esta Administración.
Habana y Noviembre 14 de 1888. Ossorio.
Manuel Alvares
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes,	TOTAL.
	Pesos Os.	Pesos Cs.	Pesos Cs,
Por Importación		25467 05			25467 05
« Exportación		4438 89			4438 89
« Impuesto de car-	576 73		576 73
® • * * « Depósito Mercan-			
til		........ ...	...... ...	. ...
« Impuesto descar-	915 88		915 88
« 25 centavos por			
cada pasajero...	14 76			14 75
« Intereses de paga-			
rés								 ...				
« Multas por infrac-			
ciones		591 46		591 46
« Resultas de 1886			
& 1887 				
			
SUMA		32004 76		32004 76
IMPUESTOS.			
Por 3 p.g sobre carga Por el de bebidas in-					 —		
cluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de
ganado..............
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
1090 12
1090 12
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
228 67 10 12
TOTAL....	33333 67
228 67 10 12
33333 67
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ........................... 369644 53
Idem hasta igual día del año anterior.... 274932 60
De más en 1888 ..........* 94711 93
Habana, 14 de Noviembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, M. Alvarez Ossorio.