1224
GACETA DE LA HABANA.
TITULO TERCERO.
DE LAS CONDICIONES PARA INGRESAR T ASCENDER EN LAB CARRERAS JUDICIAL T FISCAL.
Art. 41. El ingreso en la carrera tendrá lngar por las categorías de Jaeces de primera instancia de entrada; Secretarios 6 Yice Secretarios de Audiencias de lo criminal, ó Secretarios de los Juzgados de instrucción, en virtud de oposición.
Art. 42. Las oposiciones para las plazas que se mencionan en el artículo anterior, se convocarán en el mes de Noviembre de cada año, expresando el número de vacantes que hayan de proveerse, fijando los plazos en que hayan de concurrir los opositores, y señalando los días en que deban hacerse ios ejercicios.
Art. 43. Para ser admitido á los ejercicios de oposición, se necesita ser español, de estado seglar, mayor de veinticinco años y Licenciado en Derecho Civil y Canónico por Universidad costeada por el Estado. Deberán ademas, no estar comprendidos en alguna de las incapacidades siguientes: Primero: Impedidos física ó intelectualmente. Segundo: Procesados por cualquier delito. Tercero: Condenados á cualquier pena correccional ó aflictiva, mientras no la hayan cumplido ú obtenido de ella indulto total. Cuarto: Haber sufrido y cumplido cualquiera pena que los haga desmerecer en el concepto público. Quinto: Haber sido absuelto de la instancia en causa criminal, miéntras que por el transcurso del tiempo la absolución no se hubiere convertido en libre. Sexto: Quebrados no rehabilitados. Séptimo: Concursádos mientras no sean declarados inculpables. Octavo: Deudores á fondos públicos, como segundos contribuyentes. Noveno: Tener vicios vergonzosos. Décimo: Haber ejecutado actos ú omisiones que, aunque no pana bles, les hagan desmerecer en el concepto público.
Art. 44. Los que pretendan ingresar en la carrera, justificarán ante la Dirección Oeneral de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, las circunstancias expresadas en la primera parte del artícnlo anterior, instruyéndose el oportuno expediente y dándoseles traslado de la resolución, en virtud de la cual se les reconozca aptitud para ser admitidos á exámen de calificación, cuando después de tomar los informes que estime conveniente, resultare no tener ninguno de los impedimentos expresados en la segunda parte de dicho artículo.
Art. 45. Las oposiciones para cubrir las dos terceras partes de las vacantes que ocurran, se celebrarán en la Península.
Art. 46. La Junta calificadora para las oposiciones que hayan de celebrarse en la Península, se compondrá: Del Presidente del Tribunal Supremo, que lo será también de dicha Junta. Del Fiscal del Tribunal Supremo. De dos Magistrados del mismo Tribunal ó de la Audiencia de Madrid, designados por el Gobierno. Del Decano del Colegio de A bogados de Madrid. De un Letrado nombrado por el Gobierno, á propuesta en terna hecha por la Junta de Gobierno, del Colegio de Abogados de Madrid, entre los que paguen en el concepto de Letrados, una de las tres primeras cuotas de subsidio industrial. De un Catedrático de Derecho de la Universidad Central, designado por el Gobierno. De un Secretario sin voto que nombrará el Gobierno, á propuesta en terna de la Junta calificadora.
Art. 47. La Junta calificadora para las oposiciones en Cuba y Puerto Rico so compondrá: Del Presidente y Fiscal de la Audiencia territorial de la Habana ó Puerto Rico. De un Magistrado de Audiencia territorial, designado por el Gobierno. Del Decano del Colegio de Abogados de la Habana <5 Puerto Rico. De un Catedrático de la Universidad ó del Instituto que tenga la condición de Letrado, designado por el Gobierno. De un Consejero de Administración, designado por el Gobierno. De un Abogado designado por el Gobierno, entre los que paguen la primera cuota.
Art. 48. Los miembros de la Junta calificadora que no lo sean por razón de oficio, cesarán cuando se haga nueva oposición, á no ser reelegidos.
Art. 49. En el caso en que el Presidente ó Fiscal del Tribunal Supremo, ó el Presidente 6 Fiscal de la Audiencia ó el Decano del Colegio de Abogados, no pudiera asistir á la Junta calificadora por incom-palibilidad ó por cualquier otra causa, serán sustituidos: El Presidente del Tribunal Supremo y el de la Audiencia de la Habana ó Puerto Rico, por un Presidente de Sala del mismo Tribunal designado por el Gobierno. El Fiscal del Tribunal Supremo y de la Audiencia de la Habana ó Puerto Rico, por el Teniente Fiscal del Tribunal respectivo; y en su defecto por uno de los Abogados Fiscales designado por el Gobierno. El Decano del Colegio de Abogados, por un individuo de su Junta de Gobierno designado por la misma.
Art: 50. El Ministro de Ultramar remitirá los expedientes instruidos por la Dirección de Gracia y Justicia á la Junta calificadora, la cual sólo admitirá á la oposición á los que reunieren las condiciones señaladas en este Decreto.
Art. 51. Los Reglamentos señalarán los ejercicios teóricos y prácticos que hayan de sufrir los opositores y el tiempo de su duración. Los ejercicios serán siempre públicos.
Art. 52. El Ministro de Ultramar nombrará á los aprobados por el orden de numeración que tengan en las listas formadas por las Juntas calificadoras, entendiéndose que dos terceras partes de las vacantes se cubrirán con aspirantes que figuren en la lista de la Península, y la otra tercera parte con los de las de Cuba y Puerto Rico.
Art. 53. Las listas de opositores aprobados se publioarén en la Gaceta de Madrid con expresión del número correspondiente á cada uno de ellos eu la escala del Cuerpo.
Art. 54. Las vacantes de los Juzgados de entrada, Secretarías y Vice-Secretarías de Audiencias de lo criminal y Secretarías de Juzgados de instrucción, se proveerán observándose los siguientes turnos: La pri -mera y segunda vacante, en los opositores aprobados con mejor número, según el orden de clasificación hecho por la Junta clasificadora. La tercera vacante, en cesantes de la misma categoría con buena nota, ó en el opositor que por su número le corresponda.
Art. 55. Los Juzgados de ascenso, Secretarías de Gobierno y de Salas de Audiencias territoriales de fuera de la Habana, y los cargos similares á éstos en la carrera fiscal, se proveerán con arreglo á los siguientes turnos: En la primera y segunda vacante será ascendido el funcionario más antiguo de la categoría inferior inmediata. En la tercera vacante, el Gobierno podrá ele • gir a cualquiera de los funcionarios de la categoría inferior inmediata, que habiendo desempeñado durante dos años su cargo, se encuentre en la mitad superior del escalafón. En la cuarta vacante podrá nombrarse á un cesante de la misma categoría con buena nota y que lo solicite, ó á un funcionario de la categoría inferior inmediata que se considere más digno, con tal que lleve un año en su puesto, cualquiera que sea el número que ocupe en el escalafón, ó al funcionario más antiguo de la expresada categoría inferior inmediata.
Art. 56. Los mismos turnos establecidos eu el artículo anterior regirán para la provisión de las vacantes de J uzgados de término, Secretaría de Gobierno y Secretaría de Sala de la Audiencia de la Habana y demás cargos similares á éstos en la carrera fiscal.
Art. 57. Las vacantes de Magistrados de Audiencia de lo criminal, Tenientes Fiscales dé Audiencias territoriales 6 Abogados fiscales de la de la Habana se proveerán por el orden siguiente: En la primera y segunda vacante, será nombrado el funcionario más antiguo de la categoría inferior ihmediata. En la tercera vacante podrá el Gobierno nombrar el funcionario de la categov ría inferior inmediata, que habiendo desempeñado durante dos años su cargo, se encuentre en la mitad superior del respectivo escalafón. En la cuarta vacante podrá el Gobierno nombrar indistintamente: Primero: A Abogados que hayan ejercido la profesión ante las Audiencias diez años, pagando durante dos cualquiera de las cuotas comprendidas en la mitad superior de su escala, 6 durante doce, con iguales circunstancias ante los Juzgados. Segundo: A Catedráticos numerarios y Profesores auxiliares de derecho que hubieren desempeñado sus cargos durante ocho años. Tercero: al funcionario de la categoría inferior inmediata que considere más digno, cualquiera que sea el lugar que ocupe en el escalafón, con tal de que lleve por ló menos un año en la categoría.
Art. 58. Las vacantes de Presidente ó Fiscal de Audiencia délo criminal, Magistrado de Audiencia te rritorial ó Juez de la Habana, se proveerán con sujeción á los siguientes turnos: En la primera y segunda vacante será nombrado el funcionario más antiguo de la categoría inferior inmediata que, habiendo desempeñado durante dos años su cargo, se encuentra en la mitad superior del respectivo escalafón. En la cuarta vacante podrá el Gobierno nombrar indistintamente: Primero: A Abogados que hayan ejercido la profesión ante las Audiencias durante doce años, 6 ante los Juzgados durante catorce, pagando en uno y otro caso, durante dos' años, cualquiera de las cuotas comprendidas en la mitad superior de su escala. Segundo: A Catedráticos numerarios y Profesores auxiliares de la facultad de Derecho que hubieren desempeñado sus cargos durante diez añas. Tercero: Al funcionario de la categoría inferior inme diata que se considere más digno, cualquiera que sea el lugar que ocupe en e! escalafón.
Art. 59. Las vacantes de Presidente de Sala ó Fiscal de Audiencia territorial fuera de la Habana, Magistrado de la de la Habana ó Teniente Fiscal de ésta, se proveerá en la forma siguiente: En la primera y segunda vacante, será nombrado el funcionario de la cate goría inferior inmediata que ocupe el primer número en su respectivo escalafón. Esto no obstante, si la vacante de estos turnos fuera de Presidente de Saia ó Fiscal de Audiencia territorial de fuera de la Habana, podrá el Gobierno nombrar al Magistrado de Audiencia territorial de fuera de la Habana, Presidente ó Fiscal de Audiencia de lo criminal, ó Juez de la Habana que tenga por conveniente, con tal de que el nombrado figure en la mitad superior de su respectivo escalafón. En la tercera vacante será nombrado un funcionario de la categoría inferior inmediata, que habiendo desempeñado
durante dos años su cargo, se encuentra en la mitad se perior del referido escalafón. En la cuarta vacante po drá el Gobierno nombrar indistintamente á Abogado que hubieren ejercido su profesión ante las Audiencias por más de quince años, pagando por lo ménos en dos una de las dos primeras cuotas de contribución, 6 3fl rante veinte años ante los Juzgados, pagando en cuatn una de aquéllas cuotas. A Catedráticos numerarios ( Profesores auxiliares de Derecho, que hubieren desempeñado más de catorce años su cargo. A un funcionaric de la categoría inferior inmediata, cualquiera que sea e número que ocupe en su respectivo escalafón.
Art. 60. Las Presidencias de Sala y Fiscalía de la Audiencia de la Habana, se proveerán por elección libre del Gobierno. En los que hubieren desempeOadc ó desempeñaren Presidencias ó Presidencias de Sala de Audiencias territoriales á excepción de la de la Habana En Magistrados de esta Audiencia ó Teniente Fiscal de la misma, Fiscales de Audiencias territoriales, á excepción de la de la Habana, ó Abogados Fiscales del Tribunal Supremo.
Art. 61. El nombramiento de Presidente de la Audiencia de la Habana, podrá recaer en Presidentes de Audiencias territoriales, en Presidentes de Sala 6 Fiscal de la de la Habana, ó en Teniente Fiscal del Tribunal Supremo, por elección libre del Gobierno. Los Presidentes de Audiencias territoriales podrán ser separados libremente por el Gobierno, pero conservarán el cargo de Presidentes de Sala, y ocuparán los primeros números en el escalafón de éstos.
Art. 62. Todos los funcionarios de las carreras judicial y fiscal, podrán ser trasladados libremente por el Gobierno. Sin embargo, ninguno de éstos funcionarios podrá ser objeto de dos traslaciones dentro del mismo alo en las Islas donde preste sus servicios. No podrán ser trasladados á otra Isla si no hubieren transcurrido dos alos desde su nombramiento ó traslación.
Art. 63. La separación de los funcionarios del orden judicial y del Ministerio fiscal, podrá acordarse por el Gobierno, bien á virtud de dictamen de la Comisión revisora de expedientes, ó bien por vía de corrección propuesta por el Jefe inmediato del funcionario de que se trate, preyio expediente en que se oiga al intere- I sado.
TITULO CUARTO.
De las condiciones para ser nombrados Oficial de Sala y Subalterna de los Tribunales.
Art. 64. Los Oficiales de Sala serán de nombramiento del Gobierno, á propuesta de los respectivos | Tribunales.	*.
Art. 65. Para ser oficial de Sala se necesita ser Letrado ó haber hecho y aprobado los estudios que se requieren para el ejercicio de la fé pública ó poseer el conocimiento de las prácticas judiciales relativas al oficio que haD de desempeñar. Esta última circunstancia se acreditará mediante exámen, ante una comisión compuesta de tres secretarios de Sala nombrados por el Presidente del Tribunal respectivo. Si no hubiere éste número, se completará con Abogados que ejerzan en lt localidad.
Art. 66. Para ser portero ó alguacil se requiere: ser español, mayor de 25 años, saber leer y escribir, ser de buena conducta y no haber sufrido penas correccionales ni aflictivas, estimándose nulo todo nombramiento que recaiga en quien no reúna estas condiciones. £1 nombramiento de porteros, alguaciles y mozos de estire dos, corresponde á los Presidentes de las Audiencias respectivas.
TITULO QUINTO.
Disposioioebs generales.
Art. 67. Queda suprimida por virtud de la nueva organización dada á los Tribunales por este Decreto, la clase de Promotores fiscales en les islas de Cuba y Puerto Rico desde el día 19 de Enero del afio próximo.
Art. 68. Así que estén constituidos los nuevo! Tribunales y hayan usado los Promotores en el desempeño de sus destinos, se* encargarán directamente los Fiscales de las Audiencias, por sí ó por medio de sus auxiliares, déla defensa en primera instancia del Estado, de la Administración y de los establecimientos públicos de instrucción y de beneficencia en todoe aquellos negocios civiles que interesen á las referidas entidades ó Corporaciones. Para el conocimiento de tos asuntos de esta clase que se incoen en lo.sucesivo, serán únicamente competentes los Jueces deprimen instancia, ó los municipales en su caso,, de las poblaciones donde existan Audiencias.
Art. 69. Desde la cesación de los Promotores los Fiscales municipales Letrados representaría al Ministerio fiscal en todos aque los negocios en qM éste debe ser oído, con arreglo á la Ley de Enjuiciamiento civil ó á cualesquiera otras. Los Fiscales de las Audiencias podrán, ééto no obstante, y sean o e» Letrados los Fiscales Municipales, valerse de sa> auxiliares ó nombrar abogados que desempeñen» funciones del Ministerio Fiscal en los negocios á q» se refiero el párrafo anterior, ó examinar por a» expedientes que so tramiten en los Juzgados depu*