GACETA DE LA HABANA.
721
Vi» •	____________|___________________
I -----5----:-------------------------------------
S '■	COMPARACION.
| fl
Epocas	Pesos. Ce.
^ Recaí ado hasta la fecha en este mes por to-
doui mceptoe....................... 196790 69
Idem* asta igual dia del afio anterior. 133193 06
De más en 1888 ........ 63597 63
ibana, 10 de Octubre de 1888.-—El Tenedor de 1 Libiri José de Letanía. El Contador, Juan M. Zábalo,— Vto_, 10. El Administrador, M. Alvares Osorio.
Be® Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana-
~í 11 domingo 1-1 del mes aotual, á las doce, celebrará están cademia sesión pública ordinaria; y á la una de la tare! esión extraordinaria, en su local alto, calle de Cuba, ex-« vento de San Agustín.
Orden del día.
iforme sobre un café líquido condensado, por el Ilr_ Cowley.
Sesión extraordinaria.
0 Discurso inaugural, por el Dr. I. Plasencia.— La., retrotomía interna en la Isla de Cuba.—Es tan incoen: como la dilatación progresiva.
0 Contestación, por el Dr. Horstmann.
^acuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la i Acá inaia todos los sábados, de 11 á 12, por los doctores y La Guardia.
r; : labana y Octubre 12 de 1888.—El Secretario general! ". I. Torralbtu.
Banco Español de la Isla de Cuba-
La Sra. D? Dolores Armona, ha acudido á este Ban-c« articipando el extravío del certificado de depósito sii:i le número 8386, que en 6 de Septiembre último se es lió por la cantidad de mil pesos cuarenta centavos om á nombre de Da Dolores Armona y Armenteros, y pii,¡ ndo se le provea de un duplicado. En su consecuen-cí i - de conformidad con lo prevenido en el art. 204 del R;; lamento, concordante con el 9o del mismo, modificador Dr Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha dñ i resto el Gobierno del Banco, que dicho extravióse a« icie por tres veces en los periódicos oficiales de esta CU tal, con el intervalo de diez días de uno áotro anuncié y luego que transcurran dos meses desde la fecha del p:n er anuncio sin reclamación de tercero, se expida el d~u inado que se solicita; quedando el Banco en todo tüii po libre de responsabilidad.
tabana y Octubre 10 de 1888.-Juan Bautista Cantero.
Detenido don Francisco Ariosa Romero, á petición de don Antonio Alonso Fernández, por acusarle del hurto de un caballo que se le ocupó.
Detenido el menor don José González Fernández, or acusarle don Fructuoso Menéndez Rodríguez, de urto.
Detenido el pardo Brígido Cárdenas, por. acusarle del hurto de un cuadragésimo de billete de la Lotería, el moreno Patricio Hernández, resultando estar este último reclamado por un Juzgado Municipal.
Detenidos don Manuel Laguno, don Rufino Hernández y pardo Félix Hernández, por haber sido sorprendidos apuntando á la rifa asiática, ocupándosele al primero la lista de dicha apuntación.
Detenido don José Fernández Suárez, presunto autpr de disparo de arma de fuego, sin causar dallo.
Detenido don José de la Caridad Valdés, por herida menos grave al moreno Cirilo Barriel Villafalla.
Detenido don Lorenzo Andrade y Llerena, como autor de heridas menos graves á don Eróte Cartalla Alfonso.
Detenido don Socorro Hernández Pérez, por estar requisitoriado.
Detenido don Ignacio García Castro, por ocupársele un cuchillo de los conocidos por facas.
Detenidos don Agustín Ruiz Garrido y morenos Alejandro Cárdenas y Arturo Belén, para sufrir arresto.
Detenido don Sebastián Lis y Rafo, por orden judicial.
Detenido el moreno Juan Martín para identificar. Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por robo..................................... 3
Por hurto....................................... 3
Por rifa no autorizada........................   3
Por disparo de arma	de fuego.................... 1
Por heridas............. ................... 2
Por portar armas..............................   1
Por orden judicial............................   1
Circulados...................................... 2
Para sufrir arresto...........................   3
Para identificar ............................... 1
Total...... ............. 20
Habana y Octubre 12 de 1888.—P. O. Juan Vázquez Spencer.
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Octubre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2401 p.g y cierra de 2401 á 240 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Esparta......................í * ¡j 8 P-S C-°.™ «P- ’	■
r	(según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................... 21$ á 21$ p.g P. oro 80 d[v
Franoia...................... 7 & 7$ p.® P. oro 8 drr.
Alemania.................,... 5 á 5} p.g P. oro 3 djv.
Estados-Unidos.............. 10$ & 11$ p,® P. oro 3 dj,.
Descuento mercantil.......... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal*
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaeiún 94 & 98.—Saoos nominal según n°
Boooyee. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaeiún 87 4 89.—De 5$ 6 5$ reales oro arroba negan envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
seSores corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnct, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Maree!, auxiliar de Corredor.
Habana 12 ie Octubre de 1888. El Sínd^eo Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Eduardo Martín Peralta, alférez del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, y fiscal nombrado por la Superioridad, en averiguación del paradero del soldado del mismo cuerpo, Juan Vega Calvo. Haciendo uso de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, por este tercer edicto, llamo y emplazo al soldado del expresado batallón, Juan Vega Calvo, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de treinta dias, contados desde su publicación en el periódico «Gaceta de la Habana» y «Boletín oficial» de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel que ocupa el expresado cuerpo. Y para que tenga la debida publicidad, se fija en los sitios de costumbre y se inserta en los referidos periódicos.
Cienfuegos, á 29 de Septiembre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Victorio Pérez Elga-rrista.—Vto. Bno.—Eduardo Martín.	692
Orden de la Plaza del día 12 de Octubre, de 1888.
Servicio para el día 13.
• J efe de día.-EI Comandante del primer Batallón Li-g¡ >s Voluntarios, D. Nicolás García.
; Visita de Hospital.—Comandancia Occidental Arti-mi a.
U Capitanía general y Parada.—Pr imer Batallón Ligera Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento In fanteríade la Reina. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o mí la Plaza, D. Césareo Rapado
Imaginaria en Ídem.—El 2o de la mism a, D. Angel Bf rtíuez.
i El Coronel Sargento Mayor, Juan Etno.
H tracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Ramón Lobeto y Toribio, D. Manuel Tubi y Ber-o a, moreno Rafael Basarte, parda María Inés Chiquini-
0	¡ y don Francisco González Inglés, sufrieron heridas y
1	ones leves por accidentes casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. José Camafio y Carballo, se quejó haberle sido , afado por medio del timo, 42 pesos 10 centavos en oro.
D. Ramón Ramos Pérez, participó que D. Francisco talá había estafado varias piezas de ropa de vestir á su nnano don Serafín, que se halla ausente.
Rapto de dofia R. P. C., por don N. G.
APREHENSIONES.
Detenidos don Eduardo Campos Herrera (á) El Mon-úés Grande, don Domingo Alfonso Tabernil la (á) El ontafiés y don Elias Cornelio Merquides Valdés ó Baldado, acusados como autores y cómplices del robo á ano armada, en la mafiada del 10 del actual, al doctor r D. Pedro Cámara; estos individuos han Bufrido: el imero cuatro detenciones, por hurto, robo frustrado, lomes, estafa y tentativa de Ídem; el segundo once deten-ones, por robo, hurto, tentativa de asesinato, disparo de ma y por vago, habiendo sido releg ado á Isla de Pinos, el tercero, tres, por robo y hurto.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización annal....... 70 p.® D. oro.
Tdem idem y 2 idem.........	.................
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de. Cuba, i & 0 p.S, P. oro.
Tdem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Pones del A y untamiento...	63 £ 60 p-o D. ero
ACCIONES.
TIPOS de la* últimas rentan
Banco Español de la Isla		5$ á 8 p-o P» oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de DepÚ8Ítos de Santa Catalina.	13} i 141 p.g D. oro.
	
Caja de Ahorros, Descuentos y	
Créditos territorial HiDOteca-	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Álmaoenes de	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Española de Alumbrado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	51$ á 52$ p.g D. oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	45 á 40 p.g D. oro.
Idem de Caminos de hierro de la Habana	 Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de' Cienfuegos y Villa-	54 á 54$ p.g D. oro. Par á $ p-o D. oro. 9 á 9$ p-o P. oro. 10$ á 11 p.g D. oro.
	
Idem de Caibarién á Sanoti-Spíritus		Par á 1$ p. § D. oro.
Idem de la Bahía de la Haba*	
	13 i Ili p.g D. oro.
	
	
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redeneiún.”	Í0 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 8 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 8 p.g de interés anual........«.......
Don Santiago Ruiz Mata, teniente personal, alférez de la Comandancia de Guardia civil de Vuelta Abajo, y fiscal de la causa qu e se sig ue contra los encubridores de los bandidos Carlos Socarras y moreno Rafael Martínez (a) Ciríaco Oliva y otro llamado Cecilio. Por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Susaba Cayaba y Severina Pozo y moreno Carlos Quesa, vecinos que eran del término municipal de Babia Honda, y las dos primeras vivían en el bí-tio conocido por el Número tres, y el último es de oficio albafiil, para que en el improrrogable plazo de 30 dias, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa cuartel de la Guardia civil de este punto, ó se presenten á cualquiera autoridad, manifestando su domicilio actual ó paradero, con el fin de que puedan recibírseles sus declaraciones en la citada causa, en la inteligencia de que de no efectuarlo, se les seguirá los perjuicios que les resulten.
La Palma y Septiembre 26 de 1888.—El fiscal, Santiago Ruiz Mata.	5Ó3
Don Carlos Campos Ortiz, Capitán Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro. Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede cito, llamo y emplazo, por esta tercera y última requisitoria, al soldado de este batallón, José Pastor Semelis, para que en el término de diez dias, comparezca en el Cuartel, á responder á los cargos que le resultan en la cansa que como Fiscal instruyo contra el mismo, por el delito de segunda deserción; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades, que procedan á la captura de aquel, cuyas únicas sefias hasta ahora son:
José Pastor Semelis, de 28 afios de edad, estatura buena, ojos pardos, barba poca, con un pequeño bigote rubio, cara larga y color rosado.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta tercera y última requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia.
Cienfuegos, 13 de Septiembre de 1888.—Carlos Campos. Por mandato del Sr. Fiscal,—El Secretario, Lorenzo Velio.	552
Don Ricardo Morata Petit, capitán de Artillería, y fiscal nombrado por el Exorno. Sr. General Gobernador militar de la plaza, para evacuar un interrogatorio que procede de la causa seguida en la plaza de Santa Clara, contra el soldado José Reyes Alvarez, por el delito de segunda deserción.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas como Fiscal del expresado interrogatorio, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Don Leopoldo Mediero Pérez, D. José Candan Candan y D. Pedro Pina Pina, cuyos individuos pertenecieron respestivn-