AÑO L -Núm. 81.
Miércoles 3 de Octubre de 1888.
TOMO II.- Pág. 645.
«ACETA HE
1A HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERKO.
rUMXOS DE SUSOBIPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PnKCKOÜ DE SVSOR1POIOET.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
¡IERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.

SECRETARIA.
Sboción de Administración.
Ayuntamientos.
En el pleito contencioso-administrativo, promovido D. Manuel Luis Izquierdo, Presidente de la Em-.a del ierro-carril Urbano y Omnibus de esta ciu-, contra la resolución de este Gobierno, que declaró cha Empresa sujeta al pago de la Contribución In-;rial Municipal, la Sección de Jo Contencioso del :mo. Consejo de Administración, se ha servido dic-la sentencia siguiente:
«D. José Mendo Figueroa, Abogado de: los Tríales de la Nación, Jefe de Administración de seda clase y Secretario del Excmo. Consejo de Admiración de la Isla de Cuba. Certifico: que en el to contencioso-administrativo, promovido por don íuel Luis Izquierdo, Presidente de la Empresa del o-carril Urbano y Omnibus de la Habana, contra esolución del Gobierno General, que declara dicha presa sujeta al pago de la contribución municipal istrial, la Sección de lo Contencioso se ha servido ar la Sentencia, que con la diligencia de su publi-ón, dice á la letra como sigue: Sentencia. En la lad de la Habana, á catorce de Julio de mil ochotos ochenta y ocho, en el pleito que ante la Sección
0	Contencioso del Consejo de Administrrción de Isla, pende entre partes, de la una la Empresa del o-carril Urbano y Omnibus de la Habana, represen-
1	sucesivamente por los Licenciados D. Francisco de Santos GuzmáD y D. Manuel Peralta y Melgares, a otra la Administración general del Estado, y en nombre el Ministerio Fiscal, sobre revocación ó sistencia de la providencia en que el Gobierno Geni, confirmando un acuerdo del Ayuntamiento de la baña, declaró á dicha Empresa sujeta al pago del tuesto industrial municipal, sobre sus utilidades, ultando en lo pertinente de antecedentes gubernati-: que el Ayuntamiento de la Habana en expediente movido por su Secretaría y en acuerdo de ocho de viembre de mil ochocientos ochenta y dos, declaró á Smpresa del ferro-carril Urbano y Omnibus de la. baña, sujeta al pago del impuesto industrial sobre utilidades, estimando que como tales debían repuse los dividendos repartidos á los accionistas; que el lernador Civil, por virtud de alzada de la Empresa, ocó el acuerdo; que apelada esta resolución por el untamiento, el Gobernador General la dejó sin efec-y confirmó el acuerdo Municipal, y que contra di-providencia y á nombre de la Empresa, su Presite, á la sazón D. Luis Izquierdo, interpuso en tiem-y forma demanda, contenciosa, que le fué admitida, sultando de lo actuado en la vía contenciosa: que sonados sucesivamente en autos, á nombre de la ipresa, los Licenciados D. Francisco de los Santos zmán y D. Manuel Peralta y Melgares, amplió el imo la demanda; que contestada ésta por el Minis-o Fiscal, y declarando el pleito concurso para defi-va el Ldo. Peralta, por haber obtenido el cargo de acejal Síndico del Ayuntamiento, renunció la repre-tación de la Empresa, y que admitida la renuncia y uerida la Empresa para que apoderase nuevo Letra-que la representara en el pleito, no habiéndolo hecho itro del plazo que al efecto se le fijó á petición del nisterio Fiscal, se la declaró rebelde conforme el ardo 30 del Reglamento de procedimientos de cuatro J ulio de mil ochocientos sesenta y uno. Visto: sien-Ponente el Sr. Consejero D. Francisco Fontanals.
m
Considerando: que por haber renunciado á seguir llevando en auto la representación de la Empresa, el Letrado que la tenía, á pesar de haber sido aquélla requerida para que apoderara nuevo Letrado, no lo hizo dentro del término que se le fijó, ni posteriormente. Considerando: que segdn el artículo treinta y uno del citado Reglamento, si el actor no compareciese en forma después de autorizada la vía contenciosa, será absuelto el demandado. Fallamos: que debemos absolver y absolvemos de esta demanda á la Administración. Así por esta nuestra sentencia, lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. Arturo Amblard. Publicación. Leída y publicada fué la anterior Sentencia por el señor Consejero Ponente D. Francisco Fontanals, estando constituida en Tribunal y en audiencia pública la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, bajo la Presidencia del Sr. Decano D. José Ma Díaz, por Delegación del limo. Sr. Presidente, asistido del Sr. Consejero D. Francisco de Armas y del señor Magistrado Suplente D. Arturo Amblard, de que certifico, en la Habana, á catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo, Secretario general. Igualmente certifico: que el auto últimamente dictado, dice á la letra como sigue: Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso, alguno contra la Sentencia dictada en este pleito, se declara la misma firme y subsistente; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada de dicha Sentencia y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan, y rubrica el Sr. Presidente accidental en sesión extraordinaria, en la Habana á treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. José Mendo, Secreterio general. Y para su remisión al Gobierno General, expido la presente en la Habana, ¿ diez y ocho de Septiembre de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo. Rubricado. Vto. Bno. Díaz. Rubricado.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1888.
Alberto de Quintana.
Con fecha 20 de Septiembre último, el Excelentísimo Consejo de Administración se ha servido emittr el siguiente dictámen:
«Excmo. Sr.:—Con oficios de 16 y 30 de Mayo último, V. E. se sirvió remitir á consulta del Consejo, con el primero el recurso de alzada interpuesto por D. Enrique Lluria, contra providencia del Gobierno Civil de Matanzas, que suspendió por segunda vez el acuerdo en que la Diputación Provincial aprobó el acta de Diputado del recurrente, y con el segundo el expediente relativo á la incapacidad del mismo Sr. Lluria para el expresado cargo, declarada posteriormente por la Diputación, y confirmada por el Gobernador.—Más tarde, ó sea en 11 de Junio, V. E. ha remitido igualmente al Consejo, una instancia en que Lluria se alza para ante V. E. de la resolución del Gobernador, respecto á su incapacidad como elegible.—Resulta de antecedentes que, elegido Lluria Diputado Provincial por el Distrito del Norte de Matanzas, en la renovación bienal de la Corporación correspondiente al año próximo pasado, fué impugnada la validéz de su elección por Don Vicente Tormo, alegando que Lluria tenía en contra suya las causas de incapacidad que establecen los apartados 4.° y 6?, artículo 19 de la Ley Provincial.—En su sesión inau gural de 2 de Noviembre próximo pasado, y cumplido previamente el artículo 24 de dicha Ley, la Diputación aprobó el acta de Lluria; y suspendido el acuerdo por el Gobernador y apelada su providencia por la Diputación, V. E., de conformidad con el Consejo, resolvió la alzada, declarando: Primero: que el Gobernador de Matanzas obró dentro de sus atribuciones, no anulando, sino suspendiendo el acuerdo de la Diputación Provincial de Matanzas, que dió posesión del cargo de Diputado de la
misma, al Sr. Lluria. —Segundo: que siendo competente la Diputación para resolver en definitiva acerca del acta electoral del Sr. Lluria, y desprendiéndose de su aprobación el acto de dar posesión al Diputado electo, pudo dársela la Diputación de Matanzas al Sr. Lluria; y Tercero: que no habiendo procedido la Diputación en forma acerca de la incapacidad del repetido Sr. Lluria, denunciada por el Sr. Tormo, formará expediente con el acuerdo especial tomado sobre ese punto, y las pruebas presentadas por el denunciante y dentinciado, elevándolo al Gobernador de la provincia, á fin de que siguiera su curso legal, la alzada establecida en tiempo por el Sr. Tormo.—Apoyándose el Gobernador en la resolución de V. E., por estimar que la primera de sus conclusiones venía á confirmar implícitamente la suspensión del acuerdo de la Diputación, reiteró dicha suspensión, y contra esta providencia se alzó Lluria para ante V. E., constituyendo la procedencia de su alzada el primero de los extremos á que se contrae la consulta de V. E.— Cree el Consejo que el Gobernador dió á la resolución de V. E. una interpretación equivocada, porque declarar que dicha autoridad tuvo atribuciones para suspender der el acuerdo de la Diputación, y á esto se limitó la citada primera conclusión de la resolución de V. E. no implica ciertamente ni el reconocimiento de que se ajustara á ley en el fondo la suspensión en cuestión, ni su aprobación. por consiguiente, en el caso presente, léjos de eso, V. E. declaró también, no sólo aue la Diputación fué competente para resolver en definitiva sobre el acta del Sr- Lluria, sino que aprobada ésta, como lo fué, pudo la Corporación dar, como se la dió, posesión de sn cargo al interesado; luego si se tiene en cuenta esta segunda parte de la decisión de V. E., tampoco cabe entender que aprobó V. E. la suspensión del acuerdo de la Diputación, favorable á la elección de Lluria, porque entonces surgiría una inconciliable contradicción entre los conceptos de las dos citadas conclusiones.—El Consejo juzga por eso, que sin perjuicio del cumplimiento de la tercera conclusión de esa providencia, ha debido ejecutarse el acuerdo de la Diputación, favorable á la elección de Lluria, y por consiguiente que debe revocarse la suspensión del mismo, poniendo á Lluria en posesión de su cargo.—En cuanto á los acuerdos que declararon la incapacidad del Sr. Lluria para el desempeño del cargo de Diputado Provincial, el Consejo opina que deben declararse nulos.—Fúndase la reclamación de incapacidad, en causas y hechos anteriores á la elección que ya fueron apreciados y juzgados por la Diputación, al aprobar el acta de dicho Sr. y declararle Diputado. No pudo, por tanto, ni debió instruirse el expediente, á consecuencia del cual han recaído los acuerdos-expresados, porque el particular objeto del mismo quedó resuelto ejecutoriamente por la Diputación, única á quien compete, según el artículo 24 de laf Ley Provincial. A partir de ese acuerdo, nada pudo hacerse en el sentido de declarar la incapacidad reclamada; y en tal sentido es evidentemente nulo cuanto en el expediente se ha actuado, así como los acuerdos que fueron su consecuencia.»
Y habiendo acordado S. E. con fecha 28 de Septiembre último, de conformidad con el preinserto dictámen, de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento-
Habana, 1? de Octubre de 1888.
Alberto de Quintana.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 20, y con fecha 7 de Enero último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3? y 4." del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte y dos copias de certificados de Patentes de invención concedidos por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.