AÑO L, -Núm. 113.
Viernes 9 de Noviembre de 1888.
TOMO II.- Pág. 903.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
^miTTos jebh: susobipoiom.
PJBKCXOSI
suscnjLPciiojir.
Tabana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • s . $ 10-00 id.
Él pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Personal.
Decbito.
jgj labiendo sido nombrado Intendente Ge-nem de Hacienda de esta Isla, el Sr. D. Al-ber*'' de Quintana, Secretario de este Gobierno Gem -al, he tenido por conveniente disponer, pan ií mejor servicio, que se encargue de di-chaw ecretaría el Consejero de la Sección de lo Con ncioso del Excmo. Consejo de Administrad) n, D. Francisco Fontanals y Martínez, hasiti la llegada del nuevo Secretario, y que susi uya al Sr. Fontanals en la Pon.encia de lo C itencioso, el Consejero D. Antonio González .o Mendoza.
^ tabana, 8 de Noviembre de 1888,
Marín.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Elecciones.
- Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama 3 «ta fecha, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gen« 1, lo siguiente:
*	cal Decreto seis actual, declara terminada legislatura convoca Córtes para treinta del corriente.»
i que de orden de S. E. se publica én la Gaceta oficiad ara general conocimiento.
.baña, 8 de Noviembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
■.. I t el Ministerio de Ultramar bajo el número 255 y comí cha 15 de Marzo último, se comunica á este Gobi.ei o General la Real orden siguiente:
•	* (cmo. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo precesf .ado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 des gosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á V„.. 16 copias de certificados de propiedad de las corre« ndientes á igual número de marcas; así como an diisi o por cada una de ellas.
T Duesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica la Gaceta para general conocimiento.
II	baña, 25 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
III	Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegyj le esta Córte y vecino de la misma: Doy fé: Que jo D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profese i presentar documentos en el Gobierno Civil para jg intes 6 privilegios de invención, que habita en la Calll le Jovellanos número 5; previa presentación de su I ula personal corriente, se me ha exhibido para tesdnui ar la siguiente: Certificación: Ministerio de Fomqt*; Dirección General de Agricultura, Industria y Como 3io. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director-i jeral de Agricultura, Industria y Comercio. CertifiH Que los Sres. Thomas Hubbuck, & Son, residente! ¡ñ Lóndres (Inglaterra), han dirigido á este Minisin o en solicitud que con arreglo á lo dispuesto
en el artículo 6.° del convenio internacional de 20 de Marzo de 1883 y en el párrafo 4? del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea del certificado que les garantice y asegure el uso, dentro de los dominios españoles, de la marca de comercio que depositó en 5 de Octubre de 1886, y registró con los números 45,330, 45,331, 45,332 y 45,333 en la oficina de patentes, Sección de Marcas de Comercio en Sou-thamptons Buildings [Lóndres] á fin de distinguir sustancias químicas empleadas en manufacturas, fotográficos 6 examen científicos y anticorrosivo. Sustancias vegetales, animales ó minerales, crudas ó preparadas en parte, que se emplean en manufacturas no incluidas en otras clases; jabón común, aceite para limpiar, alumbrar, calentar 6 untar, torcidas para lámparas, azul y otras preparaciones para uso de lavanderos, brochas 6 pinceles de pintar y otros, no incluyendo broch as ó pinceles de artistas 6 de metal, escobas, estropajos, maci lia, polvos de estaño, paño para empaquetar cristal, papel de vidrio ó lija, y papel esmeril, lápiz, plomo, para uso de pulimentar, ladrillos para fregar suelos, piedrapó-mez, polvos para pulimentar lija, piedra calcinada, arena de plata, bramante y cestos para carbón, y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general Y habiéndose, cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho convenio y en el Real Decretó de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en la Dirección de Patentes, marcas é Industria, que se haya concedido á ■otro comerciante la propiedad de la, citada marca, para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos Sres., de conformi dad con lo dispuesto en la Real orden de 18 de Octubre de 1887 el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 16 de Noviembre de 1887. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello en el que se lee: Dirección general de Agricultura. Industria y Comercio. Tomé razón al libro l.°, fólio 17, número 303, del Registro de Marcas. El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria. Francisco Lamoza. Hay un sello en que Se lee: Dirección de Patentes y marcas. Hay una marca en la que se lee: Hnbbnck. Hay cuatro sellos cojiendo parte de dicha Patente; dos de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio y dos de la Dirección de Patentes y marcas. Concuerda la certificación inserta con su original ¿ que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, número 1,030 y 7,293, que signo y firmo en Madrid á 26 de Noviembre de 1887. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 29 de Noviembre de 1887. Hay dos signos. Juan José Morcillo. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un sello móvil.— Es copia. El Director general, Delgado. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:— Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilus ■ tre Colegio de esta Córte, con vecindad y fija residencia en la misma, Doy fé: Que por Don Miguel Sánchez Delgado, mayor de edad, casado, jornalero, y de esta vecindad, según su cédula personal de undécima clasa, expedida en 18 de Febrero último, con el número 11,370 me ha sido exhibida para testimoniar el documento que copiado á la letra es como sigue: Ministerio de Fomento: Dirección General de Agricultura, Industria y Co mercio. D. Benigno Quiroga López Ballesteros, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que los Sres. J. y R. Tennent de Well Park Bresvery Glasgow [Escocia] han acudido á este Ministerio en virtud de que con arreglo á lo estipulado en el artículo 6.° del Convenio internacional de 20 de Marzo de 1883 y en el párrafo 47 del protocolo final del mismo sobre propiedad industrial, se le provea de cer-
tificado que le garantice y asegure el uso dentro de los dominios españoles de la marca de comercio que depositó en 25 de Febrero de 1886 y registró con el número 3,694 en las oficinas de Patentes de Lóndres, Sección de Marcas de Comercio, á fin de distinguir cervezas, y cuyo diseño va unido á este Título autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en el Conservatorio de Artes que se baila concedido á otro comerciante la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de los Sres J. & R. Tennent, y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 17 de Agosto de 1886, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 24 de Agosto de 1886. Benigno Quiroga. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón en el folio 2 del libro 1.*, del Registro de Marcas con el número 22. El Secretario del Conservatorio de Artes, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Existe la marca. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al exhibente Sr. Sánchez Delgado, de que doy fé: Para que conste á su instancia expido el presente en este pliego clase décima número 643,887 que signo y firmo y rubrico en Madrid á 13 de Septiembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello. Legalizamos. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 14 de Septiembre de 1886, Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz.—Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia: El Director general, Isidoro Recio.— Hay una rúbrica y un sello.
Es copia:—El Jefe de la Sección dé Fomento, A. Villavicencio.
[Continuará.]
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba E8TADO MAYOR.
Sección de campaña.
Orden general del ejército del día 8 de Noviembre de
1888, en la Habana.
Artículo lo Habiendo regresado á esta capital, el Excmo. Sr. Capitán General D. Babas Marín, cesa en el despacho de la Capitanía General, el Excmo. Sr. General Segundo Cabo, D. Manuel Sánchez Mira,
Art. 29 Debiendo ausentarse de esta plaza el Excelentísimo Sr. General Segundo Cabo D. Manuel Sánchez Mira, continúa en el desempeño interino de Gobernador de la plaza y provincia, y del despacho de las Subinspecciones de Infantería, Caballería y Voluntarios, el Excelentísimo Sr. Brigadier D. Isidoro Aldanese.
Lo que de orden de S. E., se publica en la general de hoy para conocimiento de todos.
El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intendencia General de Hacienda-
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo pfopuesto por esta Intendencia, ha tenido á bien nombrar visitadores del impuesto de Derechos Reales, á D. Antonio Murciano y D. Ignacio López Trigo; el primero para las provincias de la Habana, Pinar del Río y Matanzas, y al segundo de las de Santa Clara, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, para que con sujeción al Reglamento de 28 de Febrero de 1883, inspeccionen y fiscalicen en los Registros de la Propiedad, Notarías y Escribanías, cuantos documentos consideren necesarios á la mejor gestión, percibiendo como honorarios ja parte de multas que impongan, y que determina el artículo 190 del propio Reglamento, debiendo retrotraerse los efectos de las visitas, á la fecha del expresado Reglamento.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. .
Habana, 29 de Octubre de 1888.—Prado.