350
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España	«				í 5 6 7 p.® P.oro esp. ( según plaza, fecha y cantidad.
Francia			 Alemania.		í 6£ & 6f p.g P. oro 60 dr? 17 ú 7£ p.g P. oro 3 drv.
	\ i 10 p.g P, oro 3 d(T.
Descuento mercantil		(10JÚ 11J p,g P. oro 3 d(..
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 6 96,—Sacos 6$ 6 7.1(16 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin oper&oioj&es.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 37 6 89.—De 4$ & 5 reales oro' arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización*87 & 89— 4i á 5 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquin Gumá y Ferrún.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana 20 le Agosto de 1888. El Sfndioo Presidente interino, Josf Marfa de Montalv&n*
El Colegial D. José Costa y Cu pulí, ha nombrado dependiente auxiliar suyo á D. Pedro Qrifól y Cupull. Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Agosto 20 de 1888.—P. Q. López, Secretario.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos días*
Dia i8,
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El pardo Pedro Betancourt y Agramonte, hallándose trabajando, se infirió casualmente una fractura connimuta complicada de herida grave. El asiático Ramón González, por consecuencia de una caida sufrió heridas y contusiones graves. D. Eduardo Rubín, parda Mercedes González y moreno Crispín Montalvo, casualmente se infirieron heridas leves
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Pedro González y González se quejó del robo de dinero y un reloj de plata; según las diligencias que se practicaron es dudoso el hecho.
D. Evaristo Candelario Valdés fué estafado por un moreno desconocido, siendo la estafa de poca importancia.
A D. Juan M artínez y Martínez le fueron estafadas varias fracciones de la Lotería por un blanco desconocido.
D. Manuel Martínez y Herrera se quejó de haber sido lesionado por un sereno particular, ignorando quien sea.
APREHENSIONES.
Detenido D. Ricardo Sánchez y Soto (a) El Cuco, por ser uno de los autores del homicidio de D. Casiano Nieves y Pérez el día 13 del actual, en el barrio de la Seiba; Él detenido está reputado como de pésimos antecedentes y pertenece á la sociedad de ñáfiigos.
Detenido D. Juan Bello y Martínez, por queja producida por D. José Ruiz Brito, referente á una estafa de poca importancia.
Detenido el pardo Gregorio Pedroso, por hurto á don Juan Llao y Campillo; recuperándose lo hurtado.
Detenido D. Miguel González Pereda, por tentativa de hurto de un sombrero á D. Anastasio Mazorras y Zubi-zarreta.
Detenido D. José Ramos Rodríguez por lesiones leves á D. José Torrentes y González.
Detenida la morena Isabel Díaz por acusarla la de igual clase Longina Martínez, de hurto de dinero á Teresa Varona.
Detenido D. Juan Febles Blanco por amenazas con un cuchillo, que fué ocupado, al asiático Luis Marrón.
Detenido D. José Novo Trinquete por lesión leve á D. Francisco Fuentes Bustelo.
Detenido D. Juan Manuel Garrachán por portación de un cuchillo de punta.
Detenido D. Domingo Alonso (a) El Montañés, pardos Emilio Zequeira y Ramón Izquierdo Pérez, por estar requisì tori ados.
Detenidos D. Juan Ruiz Cabrera, morenas Dominga Cullé. Adela García y Emilia Córdova, para sufrir arresto.
Detenido el pardo Miguel Amat por orden judicial.
Detenidos D. Francisco Cannona Velázquez, D. Eve-lio Lastra y Martínez (a) Montañés Chiquito, pardo Antonio Ayala, para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales:
Por hurto..................... .............. 4
Por amenazas................................   1
Por lesiones leves.........................    2
Por portar armas.........................      l
Circulados...................................  3
Para sufrir arresto...............................« 4
Por orden judicial................................ I
Para identificar.................................. 3
Total ..................... .. ...... 19
Habana 19 de Agosto de 1888. Manuel Asencio.
Día ig.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. José Martínez Rodríguez, D. José Ramóa Hernández, D. José García Rodríguez, D. José Nova Trinquete y pardo Bruno Valdés, se infirieron heridas menos graves y leve?, casualmente. Principio de incendio en una casa, calzada de la Infanta, propiedad de D. Antonio Benítez.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Francisco Pérez Bermúdez se quejó de haber sido herido por dos individuos que conoce de vista. Este individuo es escandaloso, pendenciero y ébrio consetudina-rio.
Por el Juzgado Municipal de Madruga se instruyen diligencias, por la desaparición de un caballo de don San« tiago Barreto, vecino del barrio de Itavo.
APREHENSIONES.
Detenida la meretriz Florentina Vifiés, porque con otra, Felicia Romero, que fugó, habían hurtado cierta cantidad de dinero á don J uan R. Arnestoy.
Detenidos don Antonio Jaime Naranjo y pardo Evaristo Castillo y Soto, por hurto á don Antonio Fiera y Montes de Oca y á don Miguel Naranjo y Naranjo.
Detenido el moreno Joaquín Alvarez, por hurto frustrado á la meretriz parda Antonia Pérez Ferrer.
Detenido don Manuel Nebril y López, por herida menos grave, que con una piedra causó al menor don Sabino del Valle Juavat.
Detenido don Juan Díaz Arias, por herida leve que causó á don Eduardo Mato y Cordero.
Detenido don Manuel Mato y Díaz, por lesión leve al menor Miguel Vallín y Rodríguez.
Detenidos don Juan Alvarez y Hernández y pardo Luis Valentín Valddés, por reyerta sin daño.
Detenidos don Gregorio Pérez Alvarez [a] Goyo, pardo Francisco Román, Macario González- (a) Pancho Caballero y Combate, y don Saturnino Gómez Cortés, por estar requisitoriados; el primero por homicidio, el segundo por rapto y el tercero por hurto.
Detenido don José Carril para sufrir arresto.
Detenidos don Fernando Fernández y Díaz, don Emilio Quiroga y Delgado, don Juan de la Cruz Delgado y García y don José Rafael Ramírez, para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto....................................    4
Por heridas, lesiones y reyerta................. 5
Circulados....................................   3
Para sufrir arresto...........................•	1
Para identificar............................     4
Total................... 17
Habana, 20 de Agosto de 1888.—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Pedro Payo Yanguas, Teniente del cuarto Escuadrón del regimieuto Tiradores del Príncipe, tercero de caballería, y Juez fiscal de este punto.
Hago saber: que en la causa que instruyo por robo verificado el 19 de Junio último, en casa del paisano D. Luis Pino Lima, sita en el punto denominado «San Agustín», término municipal del «Roque», por cuatro hombres blancos desconocidos, dos de ellos de estatura regular, vestidos de pantalón de dril de color, guayabera blanca, y sombrero de jipijapa, otro con igual trage que los anteriores, y sombrero bajo de fieltro, y el cuarto cuyas señas se ignoran, cito, llamo y emplazo á los cuatro paisanós, por este segundo edicto, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación del mismo, se presenten en la cárcel de Colón á dar sus descargos; apercibiéndoles que de no verificarlo, se les juzgará en rebeldía. Encargo á las autoridades civiles y militares, que al tener noticia del paradero de dichos individuos, sean detenidos y conducidos á la cárcel pública de Colón.
Destacamento. San Pablo, 10 de Agosto de 1888.— Pedro Payo Yanguas.	482
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber á Don Ramón Verdoyas Cueto, Don Francisco Pérez Taño, D. Evaristo R. de Vega,
D. Felipe y Don Manuel de Llano y Calera y Don Leandro González, haberse declarado en estado de suspensión de pago á la sociedad de Llano y viuda de Helguera sucesora y liquidadora de la de Llano y Helguera. de la que figuran como acreedores, citándoseles por este medio, por ignorarse sus domicilios, para la junta de acreedores acordada que tendrá efecto el día veinte y cuatro del corriente, á la una de la tarde, en los salones del Colegio de Abogados de esta capital, Marcadores núm. 2, para tratar de las proposiciones de pagos que ha presentado el deudor, previniéndoles que han de concurrir con el título justificativo de su crédito, sin cuyo requisito no serán admitido en lá junta, y que de no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 13 de Agosto de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Por su mandato, Bernardino Suárez,	487 A P 21
Don Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Vicente Cata-lá y D. Salvador Font, de ignorado domicilio el emplazamiento que expresa la cédula siguiente fijada en sitio público de esta ciudad y que dice así: Sres. D. Vicente Cata-lá y D. Salvador Font.—En juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido contra Udes. D. Gregorio de Quesada, representado por el Procurador D. José Eugenio Rodríguez, sobre devolución de sesenta y cinco y media caballerías de tierra correspondientes al sitio de crianza titulado «S. Francisco,» en el fundo de Santa Cruz, en cuya demanda por el primer otrosí se manifiesta acompañar en copias simples los documentos en que se funda, y por el segundo que ignorando el domicilio de los demandados, se les haga el emplazamiento en la forma establecida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad la siguiente providencia.—Puerto Príncipe Agosto cuatro de mil ochocientos ochenta y ocho.—Por presentada( y admitida la demanda que se ha propuesto con exhibición de las copias de ella y de los documentos que se acompañan, se tiene por parte al Pror. D. José Eugenio Rodríguez en el nombre que comparece, entiéndanse con él las notificaciones y demás trámites que ocurran: de la expresada demanda se confiere traslado á D. Salvador Font y D. Vicente Catalá para que en término de treinta días, en atención á ignorarse su domicilio, se personen en los autos en forma legal á contestar dicha demanda, cuyo emplazamiento se les hará en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil según se solicita en el segundo otrosí del escrito de demanda, habiéndose por hecha la manifestación que contiene el primero. Lo mandó y firma S. S., doy fé.—Garzón.-rAnte mí, Fernando Agüero Beni-tez.—Y en su consecuencia se les emplaza á Udes. por medio de esta cédula para que en el término de treinta días se personen en forma en el juicio á contestar la demanda, cuyas copias existen en mi poder para entregarlas á Udes.; pues de no hacerlo les parará el perjuicio consiguiente.— Puerto Príncipe Agosto seis de mil ochocientos ochenta y ocho.—Fernando Agüero Benitez.—Y á los efectos indicados libro el presente edicto.—Puerto Príncipe, Agosto seis de mil ochocientos ochenta y ocho.—Federico Garzón. Ante mí, Fernando Agüero Benitez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro esta copia.—Puerto Príncipe, Agosto seis de mil ochocientos ochenta y ocho.— Fernando Agüero Benitez.	448 A P 18
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez mu* nicipal en funciones del de primera instancia.
Por el presente hago saber á los Sres. George Heltchs y Comp®, á la Sociedad é hijos de J. F. Carreras, ó á quienes la representen, y á los individuos que componen la sucesión de D. Nicolás Giralt: que D. José Corrado González como esposo legítimo de D* Dolores Pérez, ha establecido demanda ejesutiva contra D. Antonio • Durán y Berrós en cobro de pesos, la cual se halla en la vía de apremio, á fin de que en el término de ocho días después del último, si les conviniere, intervengan en el avalúo de los bienes raicea embargados en este juicio consistente en el ingenio «San Antonio el Alegre» situado en el término municipal de Ba-tabanó.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tér mino de tres días, libro el presente.—Bejucal, Agosto 16 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Ante mí, Miguel Car-bailo,	475 A O 19
Don Eligió Bonachea y Palmero, Escribano de actuaciones ascripto al Juzgado de primera instancia del distrito de Belen en esta capital.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Alberto Aguirre y Castro, como cesionario de las RR. MM. expulsas de Guatemala, contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y su hijo Don Manuel Antón Recio de Morales, en cobro de pesos, el Sr. Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital, á instancia de la representación del ejecutante, ha dispuesto en providencia del día de hoy se requiera por este medio, en virtud de ignorarse sus verdaderos domicilios á Don Francisco, Don Manuel José, D* María Isabel y D* Dolores Morales-y Xenes, como asimismo á D® Mercedes de los propios apellidos y con asistencia de su legítimo esposo Don José Soto y Navarro y á D? María Luisa de los mismos apellidos y asistida también de su esposo Don Ignacio Sandoval marqués del mismo título, para que como herederos de Don Francisco, Di Isabel y Don Agustín Morales hijos y sucesores del tercer marqués de la Real Proclamación; á fin de que con los expresados caracteres y como uno de los terceros poseedores de la casa calle del Obispo número siete, con sus accesorias y terrenos yermos colindantes, en el término de diez días á contar de la fijación y publicación de la presente, abonen á Don Alberto Aguirre y Castro la suma de nueve mil setecientos cincuenta pesos con sus intereses ó en caso contrario, desamparen los bienes para continuar la acción ejecutiva en el estado en que se encuentra el juicio contra los mismos bienes hipotecados á la responsabilidad de dicho crédito; previniéndoles que de no hacerlo en el término señalado, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en el periódico la Gaceta oficial y en cumplimiento de lo mandado libro la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1888.—Eligió* Bonachea,
458 A O 18
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Dolores Alfonso y Mádan, oontra D. Antonio Fernández Vallín, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta el ingenio «San Miguel de Vista Hermosa,» situado en el término municipal de Madruga, provincia de la Habana, compuesto de cincuenta y seis caballerías de tierra, que linda por el Norte, con el ingenio «Santa Rita,» al Sur, con el camino Real de la Catalina que lo separa una sitiería del demolido ingenio «Encarnación,» por el Este, terrenos del ingenio «San An-