IN O L -Núm. 137.
Viernes 7 de Diciembre de 1888.
TOMO ll.-Pág. 1103.
•iraroco» du svsonxpoxonr.
i ibana: en la Administración de la imprenta, I calle de Teniente Rey, 23. i B ovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
prnscxoas jdb sitschipciom.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-5° oro. J Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
»ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
MRP GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
cooi(5n de Gracia y Justicia.
Vice Real Patronato.
| íestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 8 del 00; riente, á las 9 de la mañana, la festividad que anuas ente se tributa á la Furísima Concepción, Patronal e España é Indias, y deseando el Excmo. Sr. Gob*“j ador General Vice Real Patrono, que dicho acto rista el mayor lucimiento posible, ha dispuesto se inoa e por este medio á los Sres. Grandes de España, TI líos do Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Gránri s Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficíale ed el Ejército, Marina y Voluntarios que estén Ifranou de servicio, y demás personas caracterizadas que 00! an concurrir á la expresada ceremonia.
I baña, Diciembre 5 de 1888.
Enrique Fernández.
Asuntos Judiciales.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CRIMINAL
para las
1SUS DS CUBA Y PUERTO RICO.
(Continúa.)
TITULO V
Dell] i oce dimiento por delitos cometidos por medio ! de laa¿ nprenta, el grabado ú otro medio mecánico de publicación.
• A1; 816. Inmediatamente que se dé principio á un Bsumam por delito cometido por medio de la imprenta, el | grabao.cs ó otro medio mecánico de publicación, se proce-I derá m. cuestrar los ejemplares del impreso ó de la estampa I dondesS riera que se hallaren. También se secuestrará el j moldee!: ésta.
S82 rocederá asimismo inmediatamente averiguar quien piaya 28)» el autor real del escrito ó estampa con cuya t publica ón se hubiese cometido el delito.
AA¿ 817. Si el escrito ó estampa se hubiese publicado | en un úódico, bien en el texto del mismo, bien en hoja aparte e l tomará declaración para averiguar quién haya | sido es) itor, al Director ó redactores de aquél y al Jefe ó I regenttK el establecimiento tipográfico en que se haya he-| cho lafli presión ó grabado.
P91 ello se reclamará el original de cualquiera de las ! personn] }ue lo tengan en su poder, lo cual, si no lo pu-fcsiere áá aposición del Juez, manifestará la persona á qüien lo hayyj itregado.
AAA 818. Si el delito se hubiese cometido por medio I de la ] j licación de un escrito ó de una estampa sueltos,
| se tomo la declaración expresada en el artículo anterior Kil Jejoej le pendientes del establecimiento en que se haya | hecho »i mpresión ó estampación.
Ahí. 819. Cuando no pudiere averiguarse quien sea el autcool ;al del escrito ó estampa, ó cuando por hallarse domicici lo en el extranjero ó por cualquiera otra causa de | las espwxí cadas en el Código penal no pudiere ser perseguido, oJ lirigirá el procedimiento contra las personas sub-sidiarisiji nte responsables por el orden establecido en el j artículJli spectivo del expresado Código.
Aaí 820. No será bastante la confesión de un su-| puesto od Dr para que se le tenga como tal y para que no
se dirija el procedimiento contra otras personas, si de las circunstancias de aquél ó de las del delito resultaren indi-cois bastantes para creer que el confesó no fué el autor real del escrito ó estampa publicados.
Pero una vez dictada sentencia firme en contra de los subsidiariamente responsables, no se podrá abrir nuevo procedimiento contra el responsable principal si llegare á ser conocido.
Art. 821. Si durante el curso de la causa apareciere alguna persona que, por el orden establecido en el artículo respectivo del Código penal, deba responder criminalmente del delito antes que el procesado, se sobreseerá en la causa respecto á éste, dirigiéndose el procedimiento contra aquélla.
Art. 822. No se considerarán como instrumentos ó efectos del delito más que los ejemplares impresos del escrito ó estampa y el molde de ésta.
Art. 823. Unidos á la causa el impreso, gravado ú; otro medio mecánico de publicación que haya servido para la comisión del delito, y averiguado el autor ó la persona subsidiariamente responsable, se dará por terminado el sumario.	•
TITULO VI
DEL PROCEDIMIENTO PARA LA EXTRADICION.
Art. 824.1 Los Fiscales de las Audiencias y el del Tribunal Supremo, cada uno en su caso y lugar, pedirán que el Juez ó Tribunal proponga al Gobierno que solicite la extradición de los procesados ó condenados por sentencia firme, cuando sea procedente con arreglo á derecho.
Art. 825. Para que pueda-pedirse ó proponerse la extradición, será requisito necesario que se haya dictado auto motivado de prisión ó recaído sentencia firme contra los acusados á que se refiera.
Art. 826. Sólo podrá pedirse ó proponerse la extradición:
10 De los españoles que, habiendo delinquido en España, se hayan refugiado en país extranjero.
20 De los españoles que, habiendo atentado en el extranjero contra la seguridad exterior del Estado, se hubiesen refugiado en país distinto del en que delinquieron.
39 De los extranjeros que, debiendo ser juzgados en España, se hubiesen refugiado en un país que no sea el suyo.
Art. 827. Procederá la petición de extradición:
10 En los casos que se determinen en los Tratados vigentes con la Potencia en cuyo territorio se hallare el individuo reclamado.
29 En defecto del Tratado en los casos en que la -extradición proceda según el derecho escrito ó consuetudinario vigente en el tertitorio á cuya Nación se pida le extradición.
39 En defecto de los dos casos anteriores, cuando la extradición sea procedente, según el principio de reciprocidad.
Art. 828. El Juez ó Tribunal que conozca de la causa en que estuviere procesado el reo ausente en territorio extranjero será el competente para pedir su extradición.
Art. 829. El Juez ó. Tribunal que conociere de la causa acordará de oficio ó á instancia de parte, en resolución fundada, pedir la extradición desde el momento en que, por el estado del proceso y por su resultado, sea procedente con arreglo á cualquiera de los números de los artículos 826 y 827.
Art. 830. Contra el auto acordando ó denegando pedir la extradición podrá interponerse el recurso de apelación, si lo hubiese dictado un Juez de instrucción.
Art. 831. La petición de extradición se hará en forma de suplicatorio dirigido al Ministro de Ultramar.
Se exceptúa el caso en que, por el Tratado vigente con la Nación en cuyo territorio se hallare el procesado, pueda pedir directamerte la extradición el Juez ó Tribunal que conozcan de la causa.
Art. 832. Con el suplicatorio ó comunicación que hayan de expedirse, según lo dispuesto en el artículo anterior, se remitirá testimonio en que se inserte literalmente el auto de extradición, y en relación la pretensión ó dictamen fiscal en que se haya pedido y todas las diligencias de la causa necesarias para justificar la procedencia de la extradición con arreglo al número correspondiente del artículo 826 en que aquélla se fúnde.
Art. 833. Cuando la extradición haya de pedirse por conducto del Ministro del Ultramar, se le remitirá el suplicatorio y testimonio por medio del Presidente de la Audiencia respectiva.
Si el Tribunal que conociere de la causa fuese el Su-
premo ó su Sala segunda, los documentos mencionados se remitirán por medio del Presidente de dicho Tribunal.
TITULO VII
DEL PROCEDIMIENTO CONTRA REOS AUSENTES.
Art. 834. Será declarado rebelde el procesado que en el término fijado en las requisitorias no comparezca, ó que no fuese habido y presentado ante el Juez ó Tribunal que conozca dé la causa.
Art. 835. Será llamado y buscado por requisitoria:
19 El procesado que, al ir á notificársele cualquiera resolución judicial, no fuere hallado en su domicilio por haberse ausentado, si se ignorase su paradero, y el que no tuviese domicilio conocido. El que practique la diligencia interrogará sobre el punto en que se hallare el procesado á la persona con quien dicha diligencia deba entenderse, con arreglo á lo dispuesto en el art. 172 de esta ley.
29 El que se hubiere fugado del establecimiento en que se hallase detenido ó preso.
39 El que, hallándose en libertad provisional, dejare de concurrir á la presencia judicial el día que le esté señalado ó cuando sea llamado.
Art. 836. Inmediatamente que un procesado se halle en cualquiera de los casos del artículo anterior, el Juez ó Tribunal que conozca de la causa mandará expedir requisitorias para su llamamiento y busca.
Art. 837. La requisitoria expresará todas las circunstancias mencionadas en el art. 513, excepto la última cuando ño se haya decretado la prisión ó detención del procesado, y además las siguientes: .
19 La del número del art. 835 que diere lugar á la expedición de la requisitoria.
29 El término dentro del cual el procesado ausente deberá presentarse, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.
Art. 838. La requisitoria se remitirá á los Jueces, se publicará en los periódicos y se fijará en los sitios públicos mencionados en el art. 512, uniéndose á los autos la original y un ejemplar de cada periódico en que se haya publicado.
Art. 839. Transcurrido el plazo de la requisitoria sin haber comparecido ó sin haber sido presentado el ausente, se le declarará rebelde.
Art. 840. Si la causa estuviere en sumario, se continuará hasta que se declare terminado por el Juez ó Tribunal competente, suspendiéndose después su curso y archivándose los autos y las piezas de convicción que pudieren conservarse y no fueren de un tercero irresponsable.
Art. 841. Si al ser declarado en rebeldía el procesado se hallare pendiente el juicio oral, se suspenderá éste y se archivarán los autos.
Art. 842. Si fueren dos ó más los procesados y no á todos se les hubiese declarado en rebeldía, se suspenderá el curso de la causa respecto á los rebeldes hasta que sean hallados, y se continuará respecto á los demás.
Art. 843. En cualquiera de los casos de los tres artículos anteriores se reservará, en el acto de suspensión, á la parte ofendida por el delito la acción que le corresponda para la restitución de la cosa, la reparación del daño y la indemnización de perjuicios, á fin de que pueda ejercitarla, independientemente de. la causa, por la vía civil contra los que fueren responsables, á cuyo efecto no se alzarán los embargos hechos ni se cancelarán las fianzas prestadas.
Art. 844. Cuando la causa se archive por estar en rebeldía todos los procesados, se mandará devolver á los dueños, que no resulten civil ni criminalmente responsables del delito, los efectos ó instrumentos del mismo ó las demás piezas de convicción que hubiesen sido recogidas durante la causa; pero antes de hacerse la devolución, el Secretario extenderá diligencia consignando descripción minuciosa de todo lo que se devuelva.
Asimismo se verificará el reconocimiento pericial que habría de practicarse si la causa continuara su curso ordinario.
Para la devolución de los efectos y piezas de convicción pertenecientes á un tercero irresponsable, se observará lo que se dispoñe en los artículos 634 y 635.
Art. 845. Si el reo se hubiere fugado ú ocultado después de notificada la sentencia, y estando pendiente el recurso de casación, éste se sustanciará hasta definitiva, nombrándose al rebelde Abogado y Procurador de oficio.
La sentencia que recaiga será firme.
Lo mismo sucederá si habiéndose ausentado ú ocultado