'
ANO L, —Núm. 47.
Viernes 24 de Agosto de 1888.
TOMO II. - Pàg. 369.
K&CETfi DE
LA HABANA
CO OFICIAL DEL GOIBIIEJIR/IN'O.
M7MTTOS MB mz BirSCBIOIOnr.
PRKCXOS 3EBJB SUSCMCXOUT.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • £54-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem .1........$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Publico y Policía.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de esta fecha, se pro-roga por un mes el plazo de 40 días que fijó el artículo adicional de la Ley de Asociaciones de 13 de Junio último, publicada en la Gaceta oficial de 10 de Julio, para que las asociaciones existentes cumplieran, si ya no lo hubieren verificado anteriormente, lo prevenido en el artículo 4? de la misma Ley, cuyo plazo terminó en 20 del corriente.
Lo que de orden de S. E. se hace público para los efectos que correspondan.
Habana, 22 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
En virtud de consulta del Gobierno Civil de la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido i bien disponer se entienda que la facultad concedida por el artículo 12 de la Ley de Asociaciones, de 13 de Junio último, á la autoridad gubernativa, para penetrar aa el domicilio de cualquiera asociación, y en el local m que celebre sus reuniones, debe considerarse extensiva á los funcionarios de policía, en consonancia con lo prescrito por el inciso tercero del artículo 187 del Código Penal.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los fines que convengan.
Habana, 21 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Negociado de Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,072, se comunica con fecha 12 de Octubre del año próximo pasado, á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. ocho copias de sertificados de patentes de invención, concedidas por ias nnevas industrias qne en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
(Continúa.)
D. Mariano Alonso Apolinario, Notario público le los del Ilustre de esta Tilla y Corte con^ vecindad ¡r residencia fija en la misma.—Doy fé: Que por Don Tulio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhibido pa-•a testimoniar un documento que á la letra dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en manto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cnanto Mr. Joseph Garúa, de New-York, ha hecho presente en 28 de Di-úembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una máquina para limpiar y sxtraer fibras, desea obtener patente de invención con irreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y habiendo ¡umplido con lo que en la misma se previene; S. M. se ía dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explota-ñon exclusiva de la mencionada industria, en la forma lescrita en la memoria y plano unidos á esta patente
como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907 en que concluirá. Esta patente se considera concedida para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 16 de Abril de 1887.— Carlos Navarro y Rodrigo.—Hay un sello en seco del Ministerio do Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, fòlio 192,-con el número 19679.—El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde á la letra con su original qne á este fin me ha sido exhibido por el Sr. D. Julio Vizcarrondo, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y para que así conste donde convenga libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, número 594,676 que signo y firmo en Madrid, á 30 de Agosto de 1887.—Mariano Alonso Apolinario.—Signado y rubricado.—Mariano Alonso Apolinario.—Legalización.—Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Mariano Alonso Apolinario.—Madrid.— fecha ut supra.—Signado, rubricado y firmado.—Antonio Rodríguez de Gálvez.—Estéban Samaniego.— Hay un timbre de 10 céntimos de peseta.—Hay un sello Notarial.—Timbre móvil.—Es copia.—El Director general.—Delgado.—Rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavicencio.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio de la Real Casa y Patrimonio de varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia en esta capital.—Doy fé: Que por D. Gisbert Pfretrschner y Cathrein, de 26 años de edad, soltero, ingeniero, y vecino de esta Corte, con domicilio en la calle de las Infantas, número 30, principal y cédula personal de novena clase expedida por la Administración de propiedades é Impuestos de la provincia en 21 de Julio último, distinguida con el número 188 de orden; se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. Friedrich Harm, habitante Curtriz, cerca de Prauss (Alemania), ha hecho presente en 25 de Junio último, que á fin de asegurar el derecho de explotación exclusiva de un procedimiento para transformar en sacarato los jarabes que en la fabricación de azúcar escurren de la masa del producto primero, v. g., son separados de ella por la acción de turbinas, y para tratarlos como otros jugos sacarinos, según la manera conocida, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la mis-
ma Ley, por tanto, 8. M. se ha dignado conceder á dicho* Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con el ejemplar que obra en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907 en que concluirá. Este derecho se considerará concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí 6 por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en la Secretaría de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión, si el citado interesado no satisfaoe precisamente en dicha Dirección, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 24 de Agosto de 1887.—Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el registro especial de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, al libro 5.°, folio 355, con el número 11,368.—El Secretario.— Francisco Lamosa.—Hay un sello que se lee:—Dirección de Patentes y Marcas.—Corresponde á la letra con su original á que remito, que volvió á recoger el exhi-bente, y á su instancia libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima quedando anotado en mi libro Indicador en Madrid á 3 de Octubre de 1887.—Signo. —Luis González Martínez.—Sello del mismo.—Legalización.—Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y Distrito, legalizamos el signo, firma y rúbrica, que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez.—Madrid 3 de Octubre de 1887.—Signo*: Joaquin Moreno.—Signo.—Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello del Colegio notarial de Madrid.—Timbre móvil.—Es copia.—El Director general.—Delgado.—-Rubricado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A^ VUlavicencio.
(Finalizará.)
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Febrero del año actual, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, la resolución siguiente:
«limo. Sr.—Visto el expediente de consulta formulada por el Registrador de la propiedad de Sagua la Grande, sobre el plazo de subsistencia y efectos contra tercero deí asiento de presentación de un mandamiento de anotación preventiva de embargo, denegado por obstáculo que aparece del Registro. Resultando: lo Que en ejecutivos seguidos en el Juzgado de primera instancia del Cerro de la Rabana, por IX Julio Ibarra contra D. Rafael Rodríguez Tortees y D. Ramón Bonifás, como liquidadores de la Sociedad «Crédito territorial cubano», se despachó mandamiento de ejecución que se hizo efectivo en varios créditos, dictándose sentencia de remate que fué consentida; y paralizado el juicio se continuó en la vía de apremio por la sucesión del causante, pidiéndose la ampliación del embargo en el ingenio «Tartesio», á cuyo fin, en 11 de Diciembre de 1886, se libró exhorto al Juez de primera instancia de Sagua la Grande para que dirigiese los oportunos mandamientos de anotación preventiva al Registrador del mismo partido, como lo verificó en 14 de los mismos mes y año.—