78
GACETA DE LA HABANA.
abiertos este Registro y Oficina de Liquidación, para el despacho público, todos los días, no feriados, desde las diez de la mañana hasta las cuatro de la tarde, en la casa número 46 de la calle Real de esta ciudad, donde se encuentran establecidos.
Sacti-Spíritu, Julio 6 de 1888.—José Garcerán de Valí.
Cotizaciones de la Bolsa de 11 de Julio, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p.0 y cierra de 235i á 235i p. x P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
70 p.® D. oro.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización annal........
Idem Ídem y 2 idem................................
Idem de anualidades......... .......-............
'Billetes hipotecarios de Cuba. 24 á 5 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.......
Idem del Ayuntamiento.......	64 á
62
D.
ACCIONES.
la Isla.... 5
P. oro.
10} á
2 D. oro.
Banco Español de
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.........
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Española de Alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... 86 á 25 p.5 D. Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................................
Idem de Caminos de hierro de la Habana............... 54 & 534 p.o D.
49 á 50 p.g D.
es-dlv.
Idem de Matanzas £L Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa- clara 			 Idem de Sagua la Grande		5 á 4J p.g D. 134 á 131 p.o P. oro 10 á 9 p.§ D.
Idem de Caib&rión á Sancti- Spíritns	 Idem del Oeste		1 á 3 p. ® D. oro
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas			
Idem Urbano	 ídem del Cobre		11 á 10 p.g D. oro.
Idem de Cuba					
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.”	10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.§
interés anual...............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual.................
de las ulti* mas lentas,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Españi
Francia.
Estados-Unidos Desouento morí
í 5 á 7 p.g P.oro esp.		
1 según plaza, fecha y i	cantidad.	
.. 214 á 211 p.g P. oro	60	div
f 61 á 7 p.g P. oro	60	div
( 74 á 74 p.g P. oro	3	div.
... 64 á 64 p.o P* °ro	3	div.
J 94 á 104 p.g P. oro	3	div.
1104 á 104 p,g P. oro	3	djv.
... 8 y 10 p.g annal oro	7	billete«?
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DR GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 6 á 6| rs. oro arroba según n° Boooyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4 & 44 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4 & 4| rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Costa.
D. Ramón Jnliá.
Habana 11 le Julio .le 1888. El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
La morena Juana Barroso, Bufrió casualmente quemaduras graves; leves el de la misma clase Luis Barroso.
NOVEDADES DE POLICIA.
Da Amparo Torres, se quejó de que el pardo conocido por Fornos, que había tenido de criado, le hurtó una pulsera lisa, de oro.
El menor don Agustín Blanco Nolace,fué herido levemente, por un moreno desconocido.
APREHENSIONES.
Detenido don Miguel Estrada Rizo, por disparo hecho á don Elias Fernández, sin causarle daño.
Detenidos don José Rodríguez Alvarez, don Pedro Levia Cortés, don Sabino López Menéndez y pardo Fabián Suárez Guillen, por acusárseles de tentativa de robo á don José García y amenazas de muerte á don Salvador Cañé y Puentes, resultando, además, que el pardo el día antes, le había hurtado una gata de Angola á doña Petra Pérez y León, y hallarse circulado el Levia Cortés.
Detenido don José Gironé3 y Hernández, por hurto á don Gabí Cuebas de Cueto; recuperado lo hurtado.
Detenido el pardo Juan José, José Margarito Garro y Cruz, por hurto al moreno José Suárez; ocupado lo hurtado.
Detenido don Mateo Olobley López, por estáfa de poca importancia á don Robustiaco Díaz.
Detenido el moreno Pablo Peláez y asiático Donato Ayón, por reyerta, resultando lesionado levemente el primero.
Detenido don Antonio Decón Negrón, don Ignacio Alonso Pérez, por lesiones leves mutuas.
Detenido don Demetrio Echevarría, porque en reyerta con don José Agustín Pérez, les ionó éste al primero.
Detenidos don Angel Valdés Lasan y los pardos Es-téban Cárdenas y Flora Torres, por reyerta y escándalo con la parda Cristina Bazan.
Detenido don Antonio Chávez Tu rio, por agresión y herida grave á un guardia de Orden Público.
Detenida la parda Victoria Borrell, por faltas de palabra al Orden Público.
Detenidos los pardos Valentín Valdés y Mariana Más Vidal, por escándalo.
Detenida la parda Victoria Pereira y Hernández, por encontrarse prófuga de su domicilio.
Detenidos don Rafael Llopis y Hernández, don José Sánchez Fuentes y moreno Eulogio Hernández, por estar circulados.
Detenido don Benito Aparicio González, don Antonio y don ,José Rodríguez, don José López García, don Manuel Calero Ramos y don Eustasio Neda y Hernández, para sufrir arresto.
Detenido don José Magriña y Olauo, por orden judicial.
Detenido el pardo Miguel de la Cruz Castro para deutificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto............*........................ 6
Por estafa...................................... 1
Por disparo de armas............................ 1
Por reyerta y lesiones.......................    8
Por agresión y faltas al Orden Público........	2
Por escándalo..................................  2
Por fuga........................................ 1
Circulados.....................................  3
Para sufrir arresto............................  6
Por orden judicial ............................. 1
Para identificar...............................  1
Total...................... 32
Habana, 11 de Julio de 1888. Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Antonio Todo Vidal, Alférez del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona número 6, hago saber:
Que en causa que instruyo por insulto y amenazas de palabra á fuerza armada, contra el paisano don Arturo Oliva del Pino, vecino de esta ciudad, he acordado se per soné en esta Fiscalía, con objeto de notificarle diligencia de haber dispuesto su prisión, por haber infringido el artículo 162 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, ausentándose de esta Plaza, sin conocimiento de motivo justificado; hallándose disfrutando libertad provisional, por haberlo así dispuesto el Excrao. Sr. Capitán General, en decreto audiloriado de 26 de Euero último; y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días, á contar desde, la inserción de este anuncio, en el Boletín oficial de fa provincia, y en la Gaceta de la Habana, se presente en el Cuarto de Banderas del cuartel que ocupa en esta Plaza, la fuerza del regimiento Infantería de Tarragona al objeto indicado, bajo a peí cibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á la« autoridades tanto militares como civiles, den sus órdenes para la captura del referido paisano, cu-
yas señas personales son las siguiente»: pelo castaño, cejas al; pelo, ojos azules, color blanco, barba poblada y larga, porte decente, y estatura regular.
Remedios, 29 de Junio de 1888.—-El Alférez Fiscal, Antonio Todo.	386
Don Joaquín Aguirre Echagiie, Teniente Fiscal del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería; bago naber:
Que debiendo recibir declaración, al paisano don Jesús Sánchez Jorge, ó con el nombre de Juan Ochoa Casado, recluta disponible del ejército de la Península, residente en el punto denominado «Casa Blanca», por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo, al referido paisano, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha de la inserción dél presente, en los Boletines oficiales de la provincia, comparezca á dar sus descargos, en esta Fiscalía militar, sita en el Cuartel de Dragonee de esta Plaza, pues de no efectuarlo, dentro del plazo señalado, quedará apercibido, y será declarado rebelde.
Habana, 2 de Julio de 1888.—-Joaquín Aguirre Echagiie.	388
Don Francisco González Anleo, Capitán Teniente de Caballería, y Fiscal instructor del expediente en averiguación de la causa que motivó la baja en la Revista de Abril de 1874, dél soldado de Caballería del Príncipe" Sebastián Castaños Alvarez.
En uso de las facultades que me estáu conferidas, por este mi primer edíbtó, ci'td; ’llamo y’'emplazo; por el término de treinta días, á contar desde la publicación del presente, en los periódicos oficiales, al soldado que fué del disuelto regimiento Caballería del Príncipe, Sebastián Castaño Alvarez, dado de baja en la revista de Abril de 1874 como desaparecido en la acción denominada «Guásimas de Machado», provincia de Puerto Príncipe, sostenida con los insurrectos el 15 de Marzo del citado año, para que eo el referido plazo, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Bubinspección General de Caballería, á prestar declaración en el expediente qne con tal motivo instruyo; apercibiéndole que de no) verificarlo así, se le seguirá el perjuicio a que haya lugar.
Habana, 16 de Junio de 1888.—El Fiscal, Francisco González Anleo.	387
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral y encargado de los negocios del de Monserrate por supresión del mismo.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido en el expresado Juzgado de Monserrate por D. Felipe Martínez del Cerro, contra Don José de Olano y Caballero, en cobro de dos mil quinientos sesenta y cuatro pesos treinta centavos en oro; se ba dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 21 de Junio de 1888; el Sr. Don Alejan-Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate;habiendo visto este juicio ejecutivo promovido por D. Felipe Martínez del Cerro, vecino de esta ciudad y del comercio, representado por el procurador D. Tomás J. Granados, bajo la dirección del letrado Don Juan Schuviep, contra D. José de Olano y Caballero, sin representación por no haberse personado en los autos, en cobre de dos mil quinientos sesenta y cuatro pesos treinta centavos en oro. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante basta hacer completo pago á Don Felipe Martínez del Cerro, de la cantidad de dos mil quinientos sesenta y cuatro pesos treinta centavos en oro, intereses desde 1? de Febrero de 1885, al diez y ocho por 100 anual, vencidos y que se venzan, y costas causadas y que se causaren. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel. X mediante á que el ejecutado D. José de Olano y Caballero, se baila constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación; parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la ciudad de la Habana á 5 de Julio de 1888. José Godoy García.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	84 A P 12
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su distrito.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de Don Luis Crucet, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la sucesión de D. Félix González, por la cantidad de seiscientos cinco pesos por el rédito de los últimos nueve años de la imposición de mil quinientos pesos, que sobre el sitio nombrado “Catalina,” ubicado en Buenaventura, se reconocen de la capellanía que mandó fundar Doña María Gertrúdis Jaime por escritura ante D. Antonio Bosque en 26 de Noviembre de 1810 y las costas. Que á instancia del actor y por su designación se ba tenido por trabado el embargo sobre el sitio referido, ei cual se compone de dos caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el camino Real de Batabanó; por el Sur, con finca de D. Dionisio Rodríguez, y otro de Don José González; al Este, con callejón que va á la Salud y llaman Insunsa; y al Oeste, con otro callejón. Y como no es conocido el domicilio de los deudores, de acuerdo con lo que previene el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ba dispuesto el requerimiento de pago y citación de remate en esta forma, concediéndose á la sucesión demandada el término de nueve dias para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere. Y para que se publique por tres números (consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.—Bejucal Julio 2 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Ante mí, Gaspar Barona.	75 A P 11
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue Don Federico García Vieta, contra los herederos de D. José Valido, en. cobro de cuatrocientos veinte y siete, pesos setenta y cinco centavos oro; be dispuesto, á instancia de la representación ejecutante y en cumplimiento de lo que previene el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se baga saber por este medio á D. Gregorio Gonzá Jez ó á quien sus derechos represente, cómo hipotecario dfe las estancias “Miraba!” y “Fiallo,” embargadas á la suces ión ejecutada, el estado del juicio que se halla en latvia de