GACETA DE LA HABANA.
165
el recargo extraordinario de 25 p.§ de la cuota del arbitrio en cuanto á las bestias que no sean del país y en el de 50 p.§ en cuanto á las del país de más ó ménos de siete cuartas, caso de que el causante no verifique el pago dentro del plazo concedido, solicitado por el Contratista en cada expediente se decrete la prosecución del procedimiento, el Sr. Alcalde Municipal, si no hubiere fundamento bastante á demostrar la improcedencia del cobro y encontrare ajustada la actuación á lo prevenido, dispondrá, sin perjuicio de las reclamaciones de los causantes, que se proceda al embargo, extracción y depósito en el Corral de Concejo del ganado, providencia que constituye la autorización de ejecución del segundo grado de apremio. Seguidamente hará saber el Comisionado Ejecutor al deudor que si no pagare en el término de veinte y cuatro horas la cuota del arbitrio, los recargos ordinarios de la vía de apremio, el extraordinario que seBala éste artículo y el reintegro del papel usado en el expediente, se procederá á la tasación y remate del ganado embargado; y le requerirá para que desde luego nombre dentro de ese plazo perito, apercibido de que pasará por la tasación que practique el designado por el Ejecutor. Hecha la tasación por ambos peritos, por el del Comisionado en su caso ó por un tercero nombrado por el Sr. Alcalde Municipal, si hubiere discordia, se anunciará el remate en el Boletín oficial con término de 10 días, que se verificará en la almoneda que designe el Excmo Sr. Alcalde Municipal, con advertencia de que será postura legítima la que cubra las dos terceras partes de la tasación. Si no ocurriese licitador á la primera almoneda, se rematarán al martillo por el almonedero, quien lo anunciará por los periódicos con término de 5 dias.
Efectuado el remate, serán pagados con su importe las dietas del depósito de ganado en el Corral, los gastos de tasación y almoneda, los recargos del apremio y el reintegro del expediente, al contratista el importe del duplo del arbitrio, y el sobrante se depositará en la Caja municipal á disposición del dueño del ganado.
El contratista, después de rematado, el ganado no podrá exijir que continúe el apremio contra los bienes del deudor, aunque el producto de la subasta fuere menor que el del adeudo. En este caso se pagará por el orden siguiente:—Primero: reintegro á la Hacienda.—Segundo: cuota del arbitrio.—Tercero: recargos, derechos y demás costas del expediente.—Cuarto: recargo extraordinario hasta donde alcanzare.
Art. 11. Si intimado el deudor á que muestre el ganado para trabar el embargo no lo verificare y se ignorase el sitio en que se encuentra, el contratista podrá optar porque se continúe el procedimiento ordinario de apremio con arreglo á la Instrucción vigente, contra los bienes todos del causante moroso.
Art. 12. El tipo para verificarse el remate de este arbitrio es el de 18000 pesos en oro precisamente, y no se admitirá postura que no llegue á él.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados el día y hora que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar ajustadas al modelo, escritas en papel del sello 11 y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal en que se acredite haber depositado el postor la cantidad de 1000 pesos oro del cuño Español para responder al sostenimiento de la proposición.
Art. 14. Abiertos los pliegos al espirar el plazo de la licitación, se adjudicará el remate á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo Ayuntamiento.
Art. 15. Se devolverán los depósitos á los Imitadores en la forma prescrita en el R. D. de 4 de «Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 1K. Dentro del plazo legal de diez días, y antes de que se le dé posesión, el rematador ingresará en la Caja Municipal la tercera parte del precio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrito, fianza de 5000 pesos en oro, acciones del Banco Español ó en Bonos municipales, que representen igual valor al tipo de cotización en plaza, el día al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 12, sin per juicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excelentísima Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el retratador, y aquella estuviese constituida en acciones del Banco Español ó Bonos municipales, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza, el día en qnese efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. )7. El rematador entregará en la Caja Munici-I pal, «1 importe del remate por terceras partes; la primera, en la forma expresada en el artículo anterior; la segunda, á los dos meses de la toma de posesión, y la última, á los cuatro meses.
Art. 18. El precio que resulte extipulado en la subasta, lo abonará el contratista al Excmo. Ayuntamiento, en los plazos determinados en el artículo precedente, en oro precisamente, admitiéndose el cinco por ciento en plata, con exclusión de cualquier otra especie.
Art. 19. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados, ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera ile estas condiciones, autoriza al Excelentísimo Ayuntamiento, para la incautación del arbitrio, y para hacer la cobranza por-nuevo remate, ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio, lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga, y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 20. El contratista se subroga en los derecho« de) Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del ar-
bitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada, y el de hacer cumplir por medio de su autoridad, los compromisos contraíaos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art 21. El Excmo- Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes, y practicará lo procedente con ese objeto, con expecialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
Los alcaldes de barrio exhibirán al rematador, los libros del Kegistro Pecuario, para que pueda tomar de ellos los datos que estime útiles.
Art. 22. - Todo el que tenga en su casa más de siete días, bestias de las expresadas en el artículo segundo, está obligado al pago del arbitrio.
Art. 23. El rematador podrá nombrar, bajo su responsabilidad, los investigadores, cobradores y . comisionados ejecutores que estime necesarios, y presentará los nombramientos á la Alcaldía Municipal, para que ponga á continuación una nota en que ordene á los alcaldes de barrio, y agentes de la policía municipal, presten los auxilios necesarios para que llenen su cometido, en representación del asentista.
Art. 24. El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda, por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de bestias, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 25. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el R. D. de 4 de Enero de
1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de
1884.
Art. 26. El contratista renuncia al fuero de domicilio, y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 27. Es obligación del contratista, el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes, y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 28. En el acto de la subasta, se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto citado, de 4 de Enero de 1883.
Las prescripciones de dicha soberana resolución, regirán para todos les efectos del contrato.
Modelo de proposición.
DonN......., N..... vecino de....... enterado de los
anuncios publicados en el Boltin oficial, con fecha..... y
de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido Bobre «Dañado particular destinado al tiro ó silla», se compromete á tomarlo á su cargo, por la cantidad de.....(aquí en letras el pre-
cio que ofrezca al año, en oro.)
Habana, Julio 16 de 1888.—El Secretario, A. Gua-xardo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa«
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el día 16 del presente mes, el remate del suministro de maíz y maloja, para los animales del ramo de Obras públicas municipales, durante el ejercicio económico de 1888 á 89; el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en cabildo ordinario celebrado en 18 del actual, acordó sacar nuevamente á remate aquél servicio, fijando para que tuviera lugar dicho acto, la una de la tarde del día 6 del próximo mes de Agosto, en la Sala Capitular, y ante la comisión nombrada al efecto.
Lo qne de orden del Sr. Alcalde Presidente, se anuncia al público por este medio, para general conocimiento, y con el fin de que los que deséen hacer proposiciones, las presenten con arreglo á los pliegos publicados en la Gaceta de la Habana, fecha del día lo, y en el Boletín oficial de la provincia con la del 12, ambos números correspondientes al mes actual.
Guanabacoa, 20 de Julio de 1888. Federico Torres, Secretario.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, en Cabildo ordinario celebrado el día 11 del actual, el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Corral de Concejo», durante el actual ejercicio económico; y dispuesto que dicho acto tenga efecto él día 6 del entrante mes de Agosto, á la una de la tarde, en la Casa Consistorial y ante la Comisión que se designa por la Real orden de 21 de Julio de 1884; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo al pliego que se halla de manifiesto en esta Secretaría; con el bien entendido, que entre las bases del mismo, se fija como precio del remate, la cantidad de sesenta pesos oro, la que deberá abonar inmediatamente aquel que resultaren rematador, y que á las proposiciones se acompañarán un recibo acreditativo de haber depositado en la Caja Municipal la suma de tres pesos y la cédula personal del postor.
Guanabacoa, Julio 16 de 1888. Federico Torree.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Espzfia.............
Inglaterra..........
Franoia..........«...
Alemania............
Estados-Unidos......
Desonento meroantil
f 5 £ 7 p.o P»oro etp.
\ según piara, feoha y cantidad.
21 £ 21| p.S P« oro 60 d[T f 6J £ 6| p.§ P. oro 60 djT (7 ¿7! p.f P. oro 3 div.
5 & 6| p.g P. oro 60 div. í 94 £ 10 p.o P. oro 3 div. 1101 á 10| p,§ P. oro 3 di..
8 y 10 p.g anual oro y billete*
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96,—Sacos	£ 7.1 [16 r8. oro arroba según n?
Boooyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89.—De 44 £ 5 reales oro' arroba según envaso y número.
AZUCAR MASCABADO. Polarización 87 & 89— 44 & 5 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. José Treto y Nates, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 24 le Julio de 1888. El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
D. Juan Antonio Barinaga y Urbaneja, ha renunciado sn título de Corredor de Comercio de esta plaza. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sns reclamaciones en forma en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana, Julio 23 de 1888.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El menor moreno Eufemio Díaz, fué mordido por un perro. La morena Casimira Duarte, sufrió una herida de carácter reservado, por consecuencia de la coz de un caballo. M uerte del pardo Demetrio Portuondo, ocasionada por haberse arrojado ó caído al mar, en el litoral de Regla.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenidos don Bernardo Rodríguez Valle, y Da Genoveva García, por hurto de prendas á Da María Lugar-da García, recuperándose lo hurtado.
Detenida Da Isabel Collazo Quintana, por ocupársele en su poder un caballo de dudosa procedencia.
Detenido don Francisco Aguirre Hernández, por ocupársele objetos de la rifa Chiffá.
Detenidos don Manuel Sollero Alvarez, don Fructuoso del Valle González, y don Angel García Rodríguez, por reyerta, habiéndose hecho dos disparos de arma de fuego, sin causarse daño, ocupándose en el café «La Lidia», donde tuvo lugar la ocurrencia, un revólver con dos cámaras descargadas, y un cuchillo.
Detenidos don Luis Radiilo, y don Pedro Clavel, y Román, por reyerta sin causarse daño, ocupándosele al primero un revólver.
Detenidos el pardo Angel Díaz Cabrera, y moreno Pedro García Hernández, por reyerta sin causarse daño.
Detenidos la morena Trina Correa, y don Estéban Hipólito Labrador, por reyerta.
Detenido don Laureano Mariño Serra, por lesiones leves á la parda Teresa Racort.
Detenido don Marcelino Arango, por lesiones leves á la parda Dolores del Corral.
Detenidos don Joaquín Simón Caballero, y don Juan Bautista Bonelly por portación el primero de un cuchillo de punta, y el segundo de un puñal.
Detenidos D. Francisco López Motero y D. Antonio Lage López para sufrir arreBto.
Detenidos D. Juan Ramírez y Da Nila Bueben por orden judicial.
Detenido el moreno Alejandro Canten por sospechoso y ocupársele un pedazo de estoqne.
Seis individuos fueron remitidos á los Alcaldes de Barrios respectivos por bañarse en puntos prohibidos.