GACETA DE LA HABANa.
127
lidad como propiedad de la finca 164 solares equivalentes á 117,933 metros 56 milímetros planos de terrenos, en los cuales se hallan inclusos con el descuento que para calles les corresponda en las 21,485 varas superficiales que el año 1862 le fueron expropiados á la Sra. D® Mariana Payne de Pintó, para las obras nuevas de defensa de la ciudad según dicen los peritos que aparece en el plano levantado por el agrimensor público D. José de Ocampo, el 15 de Julio de 1872, cuyos terrenos con la cantina marcada con el número 245, frente al paseo de Carlos III en el martillo que forman las cercas del Hipódromo y las palmas que forman el asiento de la estancia consistentes en una casa principal de vivienda, dos cuartos en la parte exterior anexos á dicha casa, una cuartería anexa á las anteriores, otra cuartería en la parte exterior hácia el costado izquierdo del frente de la casa, una cuartería inmediata á la anterior, otra cuartería, una posesión incluso, una cocina anexa, otra posesión al fondo de la anterior, un rancho con forros de tabla y gua-no, otra casa construida de lo mismo cubierta de teja y una casa construida de maderas, todo lo cual ha sido tasado en 12,997 pesos 4 centavos en oro, en esta forma; el terreno en 10,613 pesos 97 centavos y las fábricas en 2,383 pesos 7 centavos, que importan la suma antes dicha; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos^ requisitos no serán admitidos; haciéndose saber que no habiéndose suplido previamente los títulos de propiedad deberán los licitadores conformarse con los antecedentes que sobre el dominio de la finca existen en autos los cuales estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, estando señalado para el acto del remate el dia 22 de Agosto próximo, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, Acosta número 32. Que así lo he dispuesto en el ejecutivo seguido por D. Carlos de Zaldo y D. Aurelio Granados como cesionarios de la Caja de Ahorros contra Doña Mariana Payne, viuda de Pintó.—Habana y Julio 17 de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.**	148 R P 19
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hace saber al público: que á consecuencia del incidente al concurso de D. Fernando Antonio Beato, formado para tratar del cumplimiento del fallo de graduación, he dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá efecto el dia veinte y ocho de Agosto entrante, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, el ingenio demolido titulado “Combate,” situado en el partido judicial de Alfonso XII, término municipal de Cabezas, barrio de la Bermeja, compuesto de diez y ocho caballerías de tierra, lindando por el Norte, con terrenos de D. Pablo M* García; por el Este, con terrenos del ingenio «San Antonio,» “San José” y camino Real á la Bermeja; por el Sur, con el pueblo de Bermeja, vía férrea y camino Real que la separa del ingenio “El Tiempo;” y por’el Oeste, con el potrero “San Francisco;” tasado en veinte y nueve mil ochocientos veintisiete pesos cuatro centavos oro; ad virtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de la que sirve de tipo á la subasta, la cual se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se conservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta y ad virtiendo asimismo que se sacan á remate sin suplir previamente los títulos de propiedad. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.-Habana Julio 12 de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Ramón Portocarrero.	149 R P 19
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don Antonio Iznaga del Valle, como administrador de los bienes dejados por D. Roque de Lara y Doña Francisca del Valle contra los herederos de D. Juan Santiago Aguirre y Olivera, sobre pesos, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias el ingenio ‘ ‘San Agustín,” situado en el término municipal de Cabañas, jurisdicción de Guanajay, provincia de Pinar del Rio, en tierras del corral demolido “Cabañas Abajo,” y compuesto de sesenta y una caballerías de tierra ó sea una extensión de ochocientas diez y ocho hectáreas y seis mil trescientos cuarenta y dos metros cuadrados; tasado en ciento cinco mil trescientos cuarenta y cuatro pesos seis centavos en oro, con sus fábricas, maquinaria, campo de caña, animales y demás pertenencias y anexidades, para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y cinco de Agosto próximo entrante, á las doce de la mañana en la sala del Juzgado, situado en la I calle de la Habana número 136, altos; ad virtiéndose que á instancia del actor se efectúa la subasta sin suplir previamente la falta de título de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100. efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—Habana 17 de Julio de 1888.—J. Godoy García.—Ante mí, Nicanor del Campo.
150	R P .19
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco,
En virtud del presente hago saber: que en los autos abintestatos de D. Eusebio de Michelena, he dispuesto sacar á púlica subasta el potrero ‘ ‘Escalera,” perteneciente á dicho juicio, el cual se halla situado en este término municipal, compuesto de veinte y tres caballerías de tierra ó sean doscientas ocho hectáreas, sesenta y cinco áreas de terreno quebrado y llano, lindando por el Norte, con el camino Real de la Habana y terrenos de D. Estéban Cabrera; por el Sur, con los de D. Cipriano Perera; por el Este, con los de D. Serafín y D. Francisco Rodríguez; y por el Oeste, con lop de Don Pedro Cacho, D. Lorenzo Gallardo y de los herederos de Don Ramón Casañas, el cual ha sido retasado en diez y seis .mil ciento cuarenta y cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro, con sus árboles, cercas y demás anexidades; para cuyo acto se ha señalado el dia treinta y uno de Agosto venidero,, en el Juzgado, á las doce de su mañana; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes de su avalúo y al contado, deducidas las imposiciones. Lo que se comunica al público para, conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco 17 de Julio de 1888.—José Mí de la Torre.— Ante mí. Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en igual fecha.—Por Sánchez, Rafael Aguiar.
151	R P 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, Decano de loa de la Habana y encargado interinamente del despacho de los asuntos del suprimido del distrito del Praao.
Por el presente se anuncia al públicó: que no habiendo tenido efecto por falta de licitadores el segundo acto del remate de los derechos y acciones que puedan corresponder á D. Francisco Arroyo en el juicio que sigue en este Juzga-
do contra Don Francisco López, en cobro de pesos por importe de trabajos de herreiía, bajo el tipo de cinco mil pesos treinta centavos oro con la deducción del veinte y cinco por 100 según fué anunciado anteriormente; se ha dispuesto sacarlo nuevamente á subasta, sin sujeción á tipo fijo, habiéndose señalado para el acto, las doce del dia tres del entrante mes de Agosto, en la puerta de este Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32; se hace saber por este medio, advirtiéndose que para tener derecho á ser postor se requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado del diez por ciento por lo ménos del valor efectivo, con arreglo al artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin cuyo re-uisito no podrán ser admitidas las proposiciones, pudien-o los que se interesen en el remate ocurrir á la Escribanía del actuario dode se le pondrán de manifiesto los autos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ésta en la Habana á 13 Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.
133 R P 17
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se anuncia al público estar señalada las doce del dia veinte y seis del que cursa para el remate de ciento treinta matules de tabaco de la clase denominada Principal y doscientos de capadura ó tripa, tasado todo en la suma de ochenta y cinco pesos oro, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que tampoco se podrán hacer proposiciones de ninguna clase sin previo el depósito de Ley; que así lo he dispuesto en el juicio intestado del ultramarino D. Ramón Hernández.—Guanajay 11 de Julio de 1888.-Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	132 R O 18
EDICTOS.
D. Calixto LI eran di y Bahamoude, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Muñoz, para que dentro del término de treinta días se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un centen al moreno Ramón Corcho; seguro ae que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—8agua la Grande Julio 8 de 1888.—Calixto Llerandi —Por mandato de su Señoría, Andrés S. Moreno. 120 E O 18 D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Mosquesa v Torres, natural de Galicia, vecino de Bauta, soltero, de oficio quesero y como de 22 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la prevención de voluntarios de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; oierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 13 de Julio de 1888.—Manuel de la Concepción,—Por mandado de su Sría., Angel Carballo.
130 E O 18
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-p'azo al moreno Floro Díaz, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 18 años, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 10 de 1888. —Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.
140 E O 18
L. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Machín, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto de un caballo; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Julio 12 de 1888.— Manuel de Ja Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barcna.	128 E O 17
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ius-tancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nazario Cordero, cuyas generales se ignoran, pero que se dice es natural de Santa Cruz de los Pinos y de estatura baja, y que en el mes de Marzo último trabajaba en la finca «Soledad,» del término de Güira de Melena, en la cuadrilla del moreno José de ia Luz Contreras, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Antonio Estrada; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—San Antonio 13 de Julio de 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría-, Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Matías Gispert.	131 E O 17
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en funciones del de primera instancia.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Balceiro y Timiraos, hijo de D. Lázaro y Dí Josefa, natural de la Corufia, vecino que fué de la calle de San Miguel esquina á Espada, soltero, dependiente y de 17 años,' para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de una muía; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 10 de Julio de 1888.—-Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	117 E O 17
D. Manuel de la Concepción y Hernández Juez municipal de esta ciudad y su partido y en funciones del de primera instancia de ella por estar disfrutando de licencia el que ejerce dicho último destino en propiedad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Vallés y Grana, natural de Asturias, soltero y de 30
años de edad; á fin de aue dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto de doña Vicenta Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 12 de Julio de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	329 E O 17
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Heredia y Velazco, natural de Jeréz de la Frontera, vecino de esta villa, soltero, de 21 años, tabaquero, hijo de D. Antonio y de doña María; para que den ti o de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en Ja cárcel de esta villa; apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica. —Guanabacoa y Julio 9 de 1888.—José María Fernández de Castro y Agéstegui.—Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. —Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
121 E O 17
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Viñas y López, natural de la Coruña, vecino de ia Habana, hijo de D. Juan y doña Antonia, casado, jornalero y de 49 años, para que á la mayor brevedad se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesiones á Don José Bárcenas; seguro’de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con Jos estrados del Juzgado.—Jaruco 13 de Julio de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su 8ría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	134 E O 17
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Du-Manuel Alvarez Leva, vecino del barrio de Tacón en la Habana y del comercio; para que eu el término de veinte dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de hurto: oierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Güines y J ulio 12 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	119 E O 17
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por cinco números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio ó Don Josó Riooio, vecino que era de la calzada del Cerro número 751, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Julio 14 de 1888.—Luis Blanco.
135 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis* trito del Cerro, por ante mí, en la causa que se sigue contra Don Antonio Rodríguez Valenzuela por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Domingo Estrada, vecino que dijo ser de Genios núm. 1, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Julio 13 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.	136 O O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE JULIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santas Justa y Rufina, y San Vicente de Paul, confesor y fundador de las Hijas de la Caridad.
Circular en la Merced,
Real Casa de Reneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el presente, ha correspondido en turno al Sr. Vocal D. Fernando Freyre de Andrade.
Habana, Julio 2 de 1888.—Ldo. Fernando R. Freyre*
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino.
Arcos de Canasí, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba ^ Artemisa, D. Pascual Vives. •
Bolondrón, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del*Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aúne Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Caibarién, D. Laureano López.