GACETA DE LA HABANa.
47
advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los indicados bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos las personas que quieran nacer proposiciones.—Habana Julio 3 de 1888. —Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría,, Francisco Ozeguera.	87 R P 6
Ldo. D. José M* Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guana-bacoa.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Mercedes Luiles y Gaspar, contra D* Mercedes Doral y Caballero en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar de nuevo á pública subasta, con rebaja de un veinte y cinco por 100 del precio de su tasación, la casa núm. 10 de la calle del Lebreao en esta villa, de manipostería, azotea y tejas, con una superficie de seiscientos cincuenta y nueve metros tres decímetros cuadrados, tasada en la suma de siete mil trescientos sesenta y dos pesos treinta y cinco centavos en oro y se ha señalado para el acto de la subasta el dia seis del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, en el Juzgado, situado en la calle de Concepción núm. 33; ad virtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del setenta y cinco por 100 del precio del avalúo; que los títulos de propiedad de la indicada casa se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario donde podrán ser examinados, con cuyos títulos deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro y que los referidos lid-tadores para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se fibra éste.—Guanabacoa 20 de Junio de 1888.—José M* Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Gal indo.
30 R T 6
edictos.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Roque ó Roca Gilí ó sea D. Juan Rodríguez, natural de Gerona, soltero, hijo de D. Juan y dofia Cándida, panadero y de 39 años de edad, para que en el término de treinta dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad para extinguir la condena de seis meses de detención que le corresponde extinguir, por consecuencia de la ejecutoria de la causa que se le siguió por tentativa de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iusti-cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é jucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 5 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
41 E O 7
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del diBtrito del Prado.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo á D. José Urioste y Estoracio, natural de la Habana, soltero, de 19 afios, de oficio tabaquero é hijo de José y de Luisa; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 30 de Junio de 1888 —Francisco Vilalta.—Por su mandato, Venancio Díaz del Villar.
33 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta Capital.
Por este mi primer edicto; cito, llamo y emplazo al par* do Pablo Varona y Orta, natural y vecino de ésta, soltero, de 25 afios, carpintero é hijo de Isidoro y de Dolores; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á Don José Fernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re* belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán I09 trámites que le resulten en la misma.—Habana 3 de Julio de 1888.-Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
32 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Alcántara y Brasategui, natural de Cádiz, vecino que era de Puentes Grandes, soltero, hijo de D. Francisco y dofia Trinidad, panadero y de 27 afios, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Acrata núm. 32, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones en rifia, con ocasión de disparo de arma de fuego; oierio y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán loe trámites posteriores de la'misma.—Habana Julio 3 de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	31 E O 6 .
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Heredia y Velazco, natural de Jeréz de la Frontera, vecino de esta villa, soltero, de 21 afios, tabaquero, hijo de D. Antonio y de dofia María; para que dentro de nueve dias. contados des Je la fecha, se presente en la cárcel de esta villa; apercibido de declamársele rebelde si no lo verifica. —Guanabacoa Junio 30 de 1888.—José María Fernández de Castro y Agéstegui.—Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial lluro la presente. —Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
36 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rufino Peña Saíz, D. Manuel Velázquez y Gómez, D. Arís-tides Fernández, D. Francisco Gay y D. José de los Santos Arrufat y Visbal, para que dentro de n ueve días se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa, apercibidos de ser declarados rebeldes sino lo verifican.—Habana y Julio 3 de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Domingo L. Oliva
3S E O 6
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benjamín Bernárdez; para que en el término de nueve dias
se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la cau*a que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de aue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con loe estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Junio 27 de 1888.—Fulgencio de la Vega —Por mandato de su Sría. y por D. W. A. Insua, Francisco Ozeguera.	5 E O 4
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Atilano Márquez y López, natural de los Palos, vecino de las Cafias, soltero, labrador é hijo de D. Francisco y dofia Antonia; para que en el término de nueve dias 4 contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —San Antonio de los Baños 29 de Junio de 1888.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
10; E O 4
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial Por este mi teroer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Barnet, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de 17 afios, carretero, hijo de la morena Luisa y sin instrucción; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Florentino Sotolougo; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.-San Antonio 28 de Junio de 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente quA se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta 'oficial de la Habana.—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.	11 E O 4
D. Manuel de la Conoepción, Juez municipal y accidental dé primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Rodríguez y García, natural de Matanzas, de 27 afirg, soltero y mecánico, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qye le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Leonarda Guerra; cierto y seguro de que naciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 20 de Junio de 1888.—Manuel de la Concepción,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona. 13 E O 4
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Evaristo Iduarte, á fin de que dentro de tercero dia se presente en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su inserción libro ésta.—Habana Junio 30 de 1888.—José Nicolás de Ortega.	39 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Luis Herrera y D. José Córdova, para que dentro de tercero dia se presenten en este Juzgado, sito Acosta núm. 82, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 29 de 1888.— Antonio Fernández de Velasco.	40 C O 7
El Sr. Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Rodríguez Alvarez, vecino que dijo ser de Amistad núm. 91, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se instruye á consecuencia de haberle hurtado un sombrero.—Habana y Julio 4 de 1888.—Eugenio Fernández McMahón.	42 O O 7
El Señor Jaez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Eloísa Echavarrfa, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia once del corriente, á los ocho de la mañana á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña con el moreno Pánfilo Frías. Y para su publicación expido la presente.—Habana y Jallo 2 de 1888.—Arturo Aalet.	21 C O 5
El Sr. Jaez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispnesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Pérez y Rodríguez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia once del corriente, á las nueve de la mañana, para celebración del jnioio contra él mismo, por ofensas á Agentes de la Autor! dad.—Habana y Julio 1. de 1888.—Arturo Aulet. 20 C O 5 Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia do este partido.
Por el presente edicto, se convoca á D. Federico Rosado y Brincau, Escribano de actuaciones de este Juzgado, á fin de que en el término de nueve dias, comparezca ante el mismo Juzgado, á evacuar un acto de jnsticia en la causa que por el delito de detención arbitraria se instruye, apercibido de que si no lo verifica le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Sancti Spíritus, Mayo 29 de 1888.—Eduardo Alvarez.	24 C O 5
El Sr. Jaez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispnesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á la morena Margarita Hernández, la sentencia recaída en el juicio que se le siguió por escándalo, cu va parte dispositiva dice: Que debía de condenar y condenaba á la morena Margarita Hernández, como responsable por prneba testifical de la falta de embriaguez y escándalo á la pena de treinta pesetas de multa y pago de costas.—Habana y Julio 1? de 18^8.—Arturo Aulet.	18 C O 5
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á loe asiáticos Juan Caria y Luis ó Eloy Castro, á fin de que oon sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia once del corriente á las ocho de la mañana, á la celebración del luido, por lesiones que se infirieron en riña.—Habana y Julio 2 de 1888.—Arturo Aulet.
19 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispnesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Norberto Achon, José Afú y Ramón Cabrera, con objeto de que en dia hábil y hora de las dos de la tarde, comparezcan en este Juzgado, calle del Prado núm. 64, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su
Siublicación según lo dispuesto libro la presente.—Habana, unió 25 de 1888.—Manuel Andrea.	4 C O 4
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan y sepan donde vivía el asiático que el dia veinte y siete del corriente fué muerto por otro ae su clase en el Paseo de Tacón entre las calles de Marqués González y Santiágo, como también á los parientes ael referido asiático, respecto del cual no hay otros datos hasta hora sino que era cigarrero de la fábrica La Legitimidad y que trabajaba en el tablero número 156, para que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cansa que instruyo por muerte de dicho asiático. Y para su cumplimiento y publicación, pongo la presente.—Habana, Jumo 28 de 1888.—Luis Mazón.
1599 0 0 4
A consecuencia de la causa formada por muerte del moreno Pedro Hernández por un tren de ferrocarril, ha dis-
Suesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este Histrito judicial se convoque por tres números de la Gaceta ofloial de la Habana á la morena Catalina Hernández, aue residía en el ingenio “Fajardo,” del término municipal ae la Salad, á fin de que comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal 22 ae Junio de 1888.—Gaspar Barona.	12 O O 4
PARTE NO OFICIAL.
habana 7 de julio de 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Fermín, obispo, y el beato Lorenzo de Brindis, confesor.
(Circular en Santo Angel.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno t Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carrefio y Sobrino.
Arcos de Canasí, Carrefio y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carrefio y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime ArdeboL Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Joan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carrefio y Sobrino.
Onevitas, Carrefio y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao fino.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Gnanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maoeiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajnaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfnegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Antonio Ortega.
Cabezas, Carrefio y Sobrino.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, Carrefio y Sobrino.
Gnanajayabos, Carrefio y Sobrino.
Guamutas, Carrefio y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantán&mo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibaooa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carrefio y Sobrino.
Jignaní, D. Francisco Ramos.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Rafael García.
Lagunillas, Carrefio y Sobrino.