IFIEiR/IOIDXaO OFICIAL DEL OOBIEBUO.
HUTTOS JDK SVSOBIOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
PHKCXOII DK SUSCR1CIOM.
Habana, por un trimestre. . . . $94-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem . , , . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones ser& adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
'Sección de Administración.
Negociado de Policía Urbana.
Visto el recurso de alzada;
Resultando: que el Ayuntamiento de Jovellanos acudió en forma y tiempo ante este Gobierno General, contra el acuerdo del Gobernador Civil de Matanzas, de 31 de Enero último, en que declaró debía modificarse el artículo 4? del contrato celebrado por aquel Ayuntamiento con el contratista de la limpieza urbana, en el sentido de que no podía obligarse á ningún vecino á entregar las basuras de su casa á determinada persona; firme la multa impuesta al Sr. Almagro por desobediencia á los acuerdos de la municipalidad, y la devolución á éste del carretón y bueyes que se le embargaron;
Resultando: que el Sr. Almagro, previo pago de la multa impuesta, ha recurrido á su vez en súplica de que se revoque el acuerdo del Gobernador en la parte que la confirma;
Resultando: que el Ayuntamiento de Jcfvellanos ha interpretado el artículo 4? del contrato celebrado con el contratista de la limpieza, en el sentido de que es obligatoria la entrega á éste por los dueños de las casas, no solo de las basuras y estiércol que depositan en la vía pública, sino de las que reservan en el interior de sus domicilios para provecho propio;
Resultando: que pasado este recurso, con sus antecedentes, al Excmo. Consejo de Administración, su ma-¡ yoría ha consultado que es de estimarse la alzada inter-j puesta, por considerar de la exclusiva competencia de los Ayuntamientos la creación y reglamentación del servi-I ció de limpieza urbana, y limitado por el interés público, I el derecho de propiedad que tienen los dueños sobre las basuras de sus casas;	-	*
Resultando: que la minoría, en su voto particular, ipina que es de confirmarse el acuerdo apelado y ordenar sea devuelta al Sr. Almagro la multa impuesta;
Considerando: que contra las multas gubernativas, impuestas por los Ayuntamientos y confirmadas por los gobernadores, no cabe más que el recurso, por infrac :ión de forma, ante el Tribunal contencioso-administra-•ivo, con sujeción á las leyes;
Considerando: que satisfecha la multa, deben ser I levueltos al Sr. Almagro el carretón y bueyes que se le mbargaron, para garantir su pago;
Considerando: que el Ayuntamiento obró dentro leí círculo de sus atribuciones al contratar el servicio le limpieza, atendiendo así á uno de los deberes que la ay le impone; pero que no debió ni pudo extender su onvenio más que ¡i las basuras depositadas en la vía íblica, puesto que las existentes en casas particulares on del dominio privado, esfera en que solo es lícito al lyuntamiento entrar, para exijir la observancia y cum-limiento de las disposiciones de higiene y salubridad, receptuadas en las leyes y en sus Ordenanzas munici-ales;
Considerando: que en estas pueden los Ayunta-lientos reglamentar la limpieza de las casas, prohibien-
0	en ellas depósitos infectos y dictar las reglas que su lo le sugiera, para que la extracción se verifique pe-ódicaraente y á horas determinadas, sin molestias pa-
el vecindario ni perjuicio para la salud pública, pero
1	disponer de las basuras y estiércol que los partícula-is tienen y extraen de sus domicilios, en las condicio-ís en las propias Ordenanzas establecidas;
Considerando: que el servicio de limpieza munici-
pal no debe traducirse en ataque al derecho de propiedad, sino en medio para suplir y favorecer la acción particular;
Considerando: que el acto de depositar las basuras en la vía pública, constituye, por quien lo hace ú ordena, renuncia del derecho que tengan á ellas, y nace entonces, sobre las mismas, el del Ayuntamiento y su contratista, siendo ya éste el único que puede recojerlas y aprovecharlas;
Considerando: que la Corporación recurrente ha infrinjido la regla 1? del artículo 133 de la Ley Municipal de 1878, al atribuirse un monopolio y un privilegio sobre industrias ejercidas en la vía pública, cuando solo puede intervenir en ellas en lo que sea necesario, para que no se perjudiquen la salubridad y la higiene;
vistos: la Real orden con consulta del Consejo de Estado, de 27 de Octubre de 1877 y los artículos 73, 133 y 183 de la Ley Municipal, y lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, en la alzada interpuesta por el A yuntamiento de esta Capital, contra el acuerdo del Gobernanor Civil, que revocó los déla Corporación municipal, por los que se declaraba que el rematador del servicio de recojida de animales muertos, era el único autorizado para su aprovechamiento,
El Excmo. Sr. Gobernador General, oído el parecer del Excmo. Consejo de Administración y conformándose, en esta parte, con la opinión emitida en el voto particular consultado, se ha servido declarar sin lugar los recursos interpuestos contra el acuerdo del Gobernador Civil de Matanzas.
Lo que de orden de S. E. se hace público en la Gaceta para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 23 de Agosto de 1888.
El Secretorio del Gobierno General, Alberto de Quintana.
Seooión de Fomento.
Negociado de Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,088, se comunica á este Gobierno General con fecha 27 de Octubre del año próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á V. E. seis copias de certificados de propiedad de los correspondientes á igual número de marcas, así como un diseño para cada una de ellas.
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
(Continúa.)
Hay un sello de déeima clase’ del año 1887 de dos pesetas.—D. Ramón Sánchez Suárez, Notorio público del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fé: Que por D. Manuel Ramis, mayor de edad y vecino de esta Corte, se me ha exhibido para testimoniar el certificado que literalmente copiado dice como sigue:—Certificado.—Hay un sello de la clase undécima, inutilizado por otro en tinta azul que dice: Dirección de Patentes y Marcas.—Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Co-I mercio. Certifico: Que los Sres. Roger y Gallet, vecinos de París, se han dirigido á este Ministerio en solicitud de que, con arreglo á lo estipulado en el artículo sesto del Convenio internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que les garantice y asegure el uso dentro de los dominios espa-
ñoles, de la marca de fábrica'qué depositó en 10 de Noviembre de 1886, y registró con el número 24791 en la Escribanía del Tribunal de Comercio de París, á fin de distinguir productos de perfumería, y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de esto Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho Convenio, y en el Real Decreto de 20 dé Noviembre de 1850, y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria que se haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos Sres., de conformidad con lo dispuesto en la Real orden de 9 de Septiembre de 1887, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 20 de Septiembre de 1887.—Isidoro Recio de Ipola.—Hay un sello con tinta morada, que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón al libro primero, fólio 15, n^ 252 de marcas. El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, Francisco Lamosa. Hay un sello que dice: Dirección de Patentes y Marcas.—A continuación se halla la marca citada, y á sus lados cuatro sellos de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, y otros cuatro de la Dirección de Patentes y Marcas, y en dicha marca se lee: «Roger C.a Gallet Poudre de Riz Glycis. —Treinta y ocho.—Rué d’ Hauteville.—París. —Corresponde literalmente lo inserto con el certificado exhibido por D. Manuel Ramis, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y á instancia de dicho exhibente, expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, número 812,282, que signo y firmo en Madrid á 5 de Octubre de 1887.— Sánchez.—Hay un signo y firma el Notario.—Ramón Sánchez.—Hay un sello en tinto azul que dice: Notaría de D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid. Legalización. Los infrascritos Notorios del Ilustre Colegio y distrito Notarial de este Corte legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero eu la misma D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid 6 de Octubre de 1887.—Hay un signo y firma el Notario.. —Mariano Alonso Apolinario.—Hay un timbre móvil de diez céntimos de pesetas del corriente año. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid, de tres pesetas fechado el día 6 de Octubre de 1887. —Es copia.—El Director general.—Delgado.—Rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A.. Vülavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de este Corte, vecino de la misma.—Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente certificación: Ministerio de F07 mentó.—Dirección general de Instrucción pública, Agricultura é Industria.—D. Francisco Valdés y Mon Barón de Covadonga, Director interino de Instrucción pública, Agricultura é Industria.—Certifico: Que el Sr. James Crossley Eno, químico, residente en Neiveross Road, Condado deSurrey y de Newcastle on Fyne, condado de Northumberland (Inglaterra) ha acudido en solicitud de que con arreglo a la declaración firmada en Lóndres el 14 de Diciembre de 1885 parala garantía recíproca de la propiedad de marcas de comercio y materias manufactureras de España y la Gran Bretaña, se le provea de certificado que le asegure el uso dentro de los dominios españoles de la que registró en su país con el número 13072 en la clase tercera, y cuya demanda de registro se hizo el l.° de Septiembre 1877 á fin de distinguir los medicamentos que elabora, y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por el interesado las formalidades reglamentarias esto-