AÑO L. -flúm. 153.
Miércoles 26 de Diciembre de 1888.
TOMO ll.-Pág. 1239.
PEE/IODIOOaOFIOIAL IDIEUi
^irurxos job svsohipoioiv.
PRECIOS
de sirsojamjpcxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á. 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por Idem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
B1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Por todas estás razones, la Secretaría tiene el honor de someter al acuerdo y aprobación de V. E., el siguiente Decreto:
Habana, 24 de Diciembre de 1888.
Envigue Fernández.
DECRETO.
Sección de Guacia y Justicia.
Negociado de Asuntos Judiciales.
Excmo. Sr.:
Establecido en esta Isla el Enjuiciamiento «. .1 y público, y en esta capital la separación soluta de los asuntos criminales y civiles, ba as o encomendado á V. E., por Real orden de “ de Noviembre último, la adopción de las m didas convenientes para llevar á cabo la ñeco aria reforma, que de determinados servicios, H1 e indispensable aquella soberana disposi-co a. '
Lo ya legislado por el Ministerio de Gra-<3 y Justicia, en análogas circunstancias, debe, o concepto de esta Secretaría, servir de nor-m con las naturales variantes, á la nueva or-gg ización de los Tribunales de Justicia.
j Separadas en absoluto, en esta ciudad, las ji» sdicciones civil y criminal, claro es que los IE ribanos de actuaciones, deben hacer entrega le los asuntos, cuyo conocimiento les estaba eei emendado, á los nuevos funcionarios que pe] a entender en ellas, ba nombrado el Gobierno! le S. M. Pero causas económicas, que V. E. noi lesconoce, han impedido que estos funcional ios tengan á sus órdenes suficiente número di) luxiliares, para que haciéndose cargo de las c::¡¡ sas pendientes, puedan atender á los suma-rrn que desde l.° de Enero en adelante se in-ci.il i. Por esta razón, entiende la Secretaría, qij los antiguos Escribanos de actuaciones de-b*J prestar á los Secretarios judiciales el concia o de los subalternos, con los que venían dte| mpeñando este servicio, en tanto que los p:«pesos radicados en sus Escribanías queden tesl ainados.
: Los motivos que el Excmo. Sr. Ministro desGracia y Justicia tuvo en cuenta al redactad a Real orden de 14 de Julio de 1887, son idfli ticos á los que boy militan para la adop-ciói de las medidas que esta Secretaría tiene elibnor de proponer á V. E. Ninguna varia-ci».o¡ hay que establecer para las sustituciones deei ueces ó Secretarios judiciales. Por otra ps® 3, la reciente división territorial llevada á ca»i en esta ciudad por decreto de V. E. de 10 dea sptiembre último, puede y debe servir de basa á la nueva, en tres grandes zonas ó juris-diti'l jnes, toda vez que en aquélla se tuvieron ena lenta las condiciones de densidad de po-bl:l 5n y estadística criminal. Es, pues, equitativa formar cada una de estas tres jurisdicciones on dos de las antiguas.
H E a cuanto á las demás cuestiones incidental.) que del planteamiento de la nueva forma dees! juiciar puedan surgir, es lógico facultar á la ■i ;cma. Audiencia para que desde luego las rese Iva.
En virtud de la autorización que me ba sido conferida por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, vistos los informes de la Excma. Audiencia del territorio, y de acuerdo con las razones expuestas por la Secretaría, be tenido á bien decretar:
Art. 1. ° Los Juzgados de primera ins-tanciaé Instrucción llevarán las denominaciones de Este, Oeste y Centro, y comprenderán respectivamente los distritos judiciales que en la actualidad existen, con esta forma: El Juzgado del Este se compondrá de los Distritos de Catedral y Belén; El del Oeste lo formarán los del Pilar y Cerro, y el del Centro comprenderá los de Guadalupe y Jesús María, con las circunscripciones que actualmente tienen y les fueron designadas por el Decreto de 10 de‘Septiembre último.
Art. 2. ° Los expresados Juzgados, tanto de Instrucción como de Primera instancia, empezarán á funcionar desde el dia primero de Enero próximo.
Art. 3. ° Los seis Jueces de la Habana formarán un sólo cuerpo, presidido por un Decano, que será el más antiguo.
Art. 4. ° Los seis Juzgados Municipales de esta capital, así como el de reciente creación del Vedado, conservarán 3us mismas demarcaciones y denominaciones, adscribiéndose á los de Primera instancia é Instrucción en la forma siguiente: Distrito Este, comprenderá los Municipales de Catedral y Belén; Oeste los del Pilar, Cerro y Vedado; Centro los de Guadalupe y Jesús María.
Art. 59 Los Escribanos de actuaciones continuarán prestando sus servicios con el mismo carácter con que vienen haciéndolo en los Juzgados de lo civil, adscribiéndolos á ellos en la forma siguiente: Distrito Este, los que actúan en la Catedral y Belén; Oeste, los hoy adscritos á Pilar y Cerro; y Centro, los que corresponden á Guadalupe y Jesús María. Desaparecidas las causas que motivaron la traslación de los Escribanos D. Zacarías Bresmes y D. Antonio Díaz del Villar á los Juzgados de Guane y Marianao, dichos funcionarios quedarán adscritos respectivamente á los Juzgados de primera instancia de Este y Centro, en la inteligencia que deberán ser amortizadas las dos primeras vacantes que ocurran, para que en lo sucesivo cada uno délos tres Juzgados de primera instancia quede con diez Escribanos.. A dichos funcionarios se le devolverá el conocimiento de los asuntos que al ser trasladados tenían.
Art. 69 Los Escribanos de actuaciones de fuera de la Habana, que actúan en los Juzgados de primera instancia, desempeñarán las funciones de Secretarios de instrucción.
Art. 7.° Los actuales Médicos forenses de la Habana, continuarán prestando sus servi-
cios en los tres Juzgados de esta Capital, convenientemente distribuidos.
Art. 8.° El repartimiento de los negocios civiles entre los Juzgados de primera instancia se ajustarán como basta aquí, á las disposiciones legales que rigen en la materia, y se llevará á cabo en el modo y con las formalidades que ahora se practican.
Art, 9.° Los Secretarios judiciales de los Juzgados de instrucción, entenderán desde primero de Enero próximo, no solo de los asuntos que en lo criminal se promuevan, desde el expresado día, sinó de cuantos haya pendientes ó en tramitación, de los que les harán formal entrega los Escribanos de actuaciones respectivos, y éstos facilitarán á dichos funcionarios el personal subalterno, con que hoy vienen desempeñando los trabajos en lo criminal, ínterin quedan terminadas las causas que en la actualidad se hallan radicadas en sus respectivas Escribanías. ' Para la ejecución de las sentencia? en causas incoadas ante los suprimidos Juzgados de primera instancia y que se devuelvan para su cumplimiento, después del primero de Enero próximo, el Presidente de la Audiencia remitirá las ejecutorias al Juzgado de instrucción á que corresponda el territorio del antiguo que instruyó el sumario, á fin de que proceda á su cumplimiento.
Art. 10. \En los casos de vacantes, enfermedad, ausencia, incompatibilidad, recusación ú otro impedimento legítimo, los Secretarios de los Juzgados de instrucción se reemplazarán unos á otros, conforme á lo dispuesto en el artículo 510 de la Ley Orgánica del poder judicial.
Art. 11. Las atribuciones y deberes del Decano con relación al Cuerpo de Jueces y á los auxiliares y dependientes de los Juzgados serán, mientras otra cosa no se determine, las mismas que en la actualidad tiene.
Art. 12. Igualmente seguirán en la misma forma en que hoy están constituidos y con las propias atribuciones y deberes, los Secretarios de Gobierno de los Juzgados, cuyo nombramiento corresponderá á los Jueces respectivos.
Art. 13. El servicio de la guardia nocturna de los Juzgados, corresponderá desde las cinco de la tarde de cada día hasta las ocho de la mañana del siguiente, y se prestará por los Jueces de instrucción y los Municipales, turnando con rigurosa igualdad y acompañados del número necesario de auxiliares y subalternos.
Art. 14. El Juez de guardia, sea de Instrucción ó Municipal, tendrá la obligación precisa, en los casos de alteración grave de orden público ó comisión de un delito de extraordinaria importancia, de avisar inmediatamente al Juez del Distrito en que el hecho ó los hechos tengan lugar, entregándole el conocimiento del asunto, tan pronto se presente, para que desde ese momento pueda entender en la instrucción del sumario.
Art. 15. Para la sustitución en la Habana de los Jueces de instrucción y de Primera instancia, en los casos de ausencia, enfermedad, vacante ú otro impedimento legítimo, se establecerán dos turnos, uno para cada Juzgado,