942
GACETA DE LA HABANA
Sres. D, Francisco y D, Lorenzo Ferrán y con terrenos de Frías y Monteverde; por el Este, con tierras de la hacienda “Cañas,” de los herederos de Don Florentino Armenteros; por el Sur, con tierras de la hacienda “Laguna Grande de Arencibia,” del Sr. Conde de Romero; y por el Oeste, con los ingenios “Luisa” y “Antonia,” de D. Félix Cabello; habiéndose señalado para el acto del remate el dia seis del próximo mes de Diciembre, á las doce, en el Juzgado, sito en el número 10 de la calle de Paula. Y se advierte que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, para, que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndoles que los licitadores deberán conformarse con ellos no teniendo derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y -que para tomar parte en la referida subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establee imiento corres pondiente una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana Noviembre 3 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, José M® Espinosa.	1419 R P 11
EDICTOS.
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Arturo García, cuyas generales se ignoran, para que dentro •de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por sustracción de menores; apercibido de declarársele rebelde sino lo verifica.—Guanabacoa Noviembre 8 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la preesente.—Guanabacoa Noviembre 8 de 1888.—Fernández de Castro.—Rafael Galindo.	1432 E O 13
•Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bonifacio Collera y Martínez, natural de Asturias, vecino de la Habana, de 39 años, soltero y labrador; para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á fin de enterarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda en la causa que se le sigue por hurto á D. Justo Castellanos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 3 de Noviembre de 1888.—José M* Fernández de Castro y Apés-tegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1405 E O 13
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Rovira López, natural de Madrid, soltero y de 25 afios; con el fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; apercibido de lo que nubiere lugar si no lo verifica.—Habana Noviembre 10 de 1S88.—Artonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Jesús Rodríguez.	1434 E O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Balda y Arana, natural de Navarra, soltero, hijo , de Don Tomás y doña Juana, dependiente y de 27 afios de edad: y á D. Félix Solórzano y Campo, natural de Santander, hijo de D. Ramón y de dofia Quintilla, soltero, dependiente y de 27 afios, vecinos que fueron de la calzada del Monte esquina á Agui'a; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por amenazas á Don Lorenzo Valdés; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 7 de Noviembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Antonio García Brito.
1435 E O 13
Don José Maiía Fernández de Castro y Apéztegui, Juez «le primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á la morena Matilde Cárdenas y Aguilar, natural de San Antonio de las Vegas, vecina de Managua, casada, de 25 afios é hija de Francisco y de Natalia; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á fin de instruirse de la ejecutoria recaída en Ja causa criminal que se le siguió por lesiones á Pilar Montalvo; y de lo contrario continuará dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrado.- del Juzgado.—Guanabacoa Noviembre 8 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéztegui. —Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números' de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1431 E O 13
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. César Romero, sirviente que fué de la casa de prostitutas situada en la calle del Sol núm 30; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece.—Habana Noviembre 9 de 1888.— Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Jesús Rodríguez.
1423 E O 13
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Clemente Piloto y Hernández, natural y veciüo de •esta villa, soltero, de 21 años, labrador é hijo de Don Antonio y D® Dominga; para que dentro del término de nueve <dias se presente en la cárcel pública de esta villa á responder á los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por rapto de dofia Juana González y Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis trará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Güines y Noviembre 5 de 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandado de su Bría.,. Ldo. Juan Bta Díaz. 1429 E O 13 Ldo. D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Jiménez Costejón, natural de Leganés,
provincia de Madrid, de 29 afios, soltero, jornalero y vecino que fué de la Habana, en la calle de la Muralla número 102, para que en el termino de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á enterarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda en la causa que re le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes os estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Noviembre 5 de 1888.— José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de S. S., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Guana-bc*coa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1400 E O 13
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Sifredo y Alvarez conocido por «Pier,», natural y vecino de esta villa, soltero, de 25 afios. carpintero é hijo de D. Hipólito y dofia Bárbara; para que en el término de nueve diás, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la ejecutoria re caída en la causa que se le siguió por lesiones por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrallo será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Guanabacoa y Noviembre 3 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por mandato de su Bría., Luis J, Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presen te en Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
1407 E O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Gabriel Vargas, natural de Ban Antonio de los Batios, carretero y como de 24 á 26 afios; y á Don Santiago Cuéllar, natural de San Antonio, soltero y de 24 á 26 afios; á fin de que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 368, úel corriente afio, que se le sigue por hurto y falsificación de documentos; en la inieligencia que de no verificarlo se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 7 de 1888.— Alejandro Laurel.—Por su mandato, Eduardo M. Aparicio.
1437 E O 13
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julián Ramos, vecino de Melena, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él se sigue en este Juzgado por el delito de rapto de dofia Aurora Martínez; cierto y seguro de que si no lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines 5 de Noviembre de 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandato de su Bría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	1430 E O 13
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera ins^ tancia del distrito de Belén.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Cervet y Vigo, hijo de Jaime y de Angela, natural de Valencia, soltero, jornalero y de 18 afio9, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámitos que le resulten en la misma.—Habana 10 de Noviembre de 1888.—Carlos Q. de la Torro.—Por su mandato, Eligió Bo-nachea,	1440 E O 13
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Carreras, natural de Cantón, soltero, de 40 afios y de campo; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de*esta villa con el fin de que cumpla la condena de tres meses y un dia de arresto mayor que le han sido impuestos en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande 3 de Noviembre de 1888.—Joaquín Félez.—Por mandato de su Befioría, Fernando Rovira.	1400 E O 10
Don Joaquín Féiez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Bagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mauricio Fernández, natural de Pinar del Rio, vecino de Banto Domingo, de 18 afios, soltero y de campo; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de dinero y ropas al moreno Agustín Jjarrondo; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones\y demás trámites ulteriores.—Sagra la Grande Noviembre 5 de 18S8.-Joaq'iín Félez.—Ante mí, Andrés ¡ S. Moreno.	1399 E O 10
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplsnte del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á fin de que comparezcan en este J uzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 15 del presente mes, á la 1 de la tarde á D. Manuel Ouega Sanjur y D. Segundo Morís Piñera, á celebrar el juicio por lesiones al primero.—Habana y Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet.	1362 C O 14
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los asiáticos Longino Achón y Manuel Ascúa, áfin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 15 del corriente mes, á las 2 de la tarde y que con sus pruebas lo verifiquen, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana y Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet.
1364 C O 14
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la
Gaceta oficial se co nvoque á Don Ramón Hermida que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sit ae Cuba número 99. en la audiencia del dia 15 del pri mes, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas \ siones al menor pardo Narciso Morán,—Habana No bre 2 de 1888.—Arturo Aulet.	1365^ C 0
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de G lupe; por ante mí ha dispuesto que por tres números secutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena ced Pedroso, á fin de que con sus pruebas comparez este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en ) diencia del dia 15 del presente mes, á las doce del dia, celebrar juicio de faltas con D. Antonio Martín por < dalo.—Habana y Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aule
1367 C 0 1
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Gi lupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos Gaceta oficial, se convoque á Don Juan Antonio Garc fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgad' to en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del d del presente mes, á la una de la tarde á celebrar jnioi faltas contra el mismo por amenazas á D® Manuela Ya —Habana y Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet.
1309 0 0 1*
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Gui lupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos ( Gaceta oficial se convoque á D. Federico Casariego, j que en la audiencia del dia 15 del presente, á las doce dia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de 0 número 99, debiendo verificarlo con sus pruebas parí celebración del juicio por portación de armas sin licen —Habana y Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet.
1370 C 0 14
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Gua lupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos di Gaceta oficial se convoque á D. Máximo Mannel Baezi fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, to en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia del corriente, á las 2 de la tarde, para celebrar juicio faltas contra el mismo y otros por reyerta.—Habana y I viembre 4 de 1888.—Arturo Aulet.	1371 0 0 14
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guac lupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de Gaceta oficial se convoquen á D. Paulino Fernández y i varez y á Don Antonio Santana y Ramos, á fin de que o sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito en laca de Cuba número 99, en la audiencia del dia 22 del comen mes, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra el pritn ro por maltrato de obras al segundo. —Habana y Novien bre 9 de 1888.—Arturo Aulet.	1462 C 0 14
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Gu&di lupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos del Gaceta oficial se convoque á D® María Ramírez, para qo con sus pruebas comparezca en la Real cárcel de esta cid dad, en la audiencia del dia 22 del corriente, á la una de i tarde, para la celebración del juicio de faltas en unión di otros por escándalo y amenazas á D® Elvira Florea-fie baca 9 de Noviembre de 1883.—Arturo Aulet.
1461 C 0 14
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada lupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números deis Gaceta oficial se convoqué, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á D. Máximo Arce Echavarría, para que con sus pruebas lo verifique en la audiencia del dia 24 del presente, á las 12 del dia, para la celebración del juicio de faltas en unión de otro por escándalo.—Habana Noviembre 12 de 1888.—Arturo Aulet
1463 0 0 14
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres minie* ros de le Gaceta oficial se convoque á Don Jacinso Amar, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se le sigue por estafa á D. Estéban ür-gelles.—Sagua la Grande Noviembre 6 de 1888.—Fernando Rovira.	1413 C 0 14
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel y 4 Don Antonio Mesa, á fin de que. en el término de tercero dia se presenten en este Juzgado á prestar una declaración en la causa crimina] seguida por estafa. Y para su pubUcacion, libro la presente en Güines á 7 de Noviembre de 1888.-Ldo Juan Bta. Díaz.	1409 0 0 14
HABANA, 14 DE NOVIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Serapio y Santa Veneranda. [Circular en Guadalupe.]
SECCION DE ESPECTACULOS
Funciones para la noche de hoy' TEATRO ALBISU.
A las 8. ¡ Al agua patos.!
A las 9. La Epístola de San Pablo.
A las 10. Toros de Puntas.
Mañana Jueves 15.—Estreno déla lindísima zarzos*
en un acto, titulada, «CERTAMEM NACIONAL.»
*
TEATRO CERVANTES.
A las 8. “ Vapor Correo.”
A las 9. Libertad de Cultos.
A las 10. D. Dinero.
En los intermedios Bailes.
*
TEATRO HABANA.*
A las 8. La casa de Socorro.
A Jas 9. Los efectos del danzón.
A las 10. Tres patas para un Banco.
En los intermedios, canciones y guarachas.
Imprenta del Gobierne y Capitanía General por
1.1-