1206
GACETA DE LA HABANA.
inculpables D. José Isidro y D. Juan Bautista Febles, todo lo que hago constar en la presente cédula que en cumplimiento del auto transcripto servirá de notificación en forma á los acreedores de ignorado paradero Don Juan Bautista Hernández, D. José Martínez, Don Rafael Aragón, pardo Jacinto Armenteros y herederos de Don Francisco García Llanes. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo la presante en Matanzas á 15 de Diciembre de 1888, —Santiago Castro.	1812 A P 19
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia
en propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente se hace saber á D. Juan Francisco Ze-queira y Don Manuel de Jesús Calvar; cuyos domicilios se ignoran, como posteriores hipotecarios del potrero uLa Salud,” ubicado en el término municipal de esta villa, perteneciente á la sucesión de Don José de los Santos Valdés, que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio ejecutivo seguido por D. José de la Vallina, cesionario de Don Francisco Salabarría, contra D? Juana Bautista Gavilán, deudora y contra Doña Loreto Núñez y sus hijos D? Do lores, D. Pedro José y D. Félix Valdés, como terceros poseedores del mencionado potrero, en cobro de seis mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos sesenta y dos y seis octavos centavos oro y sus intereses, cuyo juicio se encuentra en estado de avalúo para que intervengan en él y en la subasta de los bienes si les conviniere, nombrando para ello dentro de segupdo dia perito á.éu costa. Y para publicación, libro el presente.—Güines y Diciembre 13 de 1888.—Andrés de Orozco.—Por su mandato, Antonio Navarro Romero.	1797 A P 18
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que D. Genaro Ca-vestany y González Candin, ha cesado en el cargo de Registrador de la propiedad interino; y habiendo solicitado la devolución de la fianza que ha prestado para garantir dicho cargo, el cual sirvió en los distritos de esta villa. Bejucal, Pinar del Río, Matanzas y Sagua la Grande, se naoe público por este medio, á fin de que los que tengan que deducir contra él alguna reclamación lo verifiquen dentro del término de seis meses, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, ante los Sres. Jueces de primera instancia de los respectivos distritos. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el présente.—S. Antonio de los Baños y Octubre 27 de 1888.—Ignacio de Castro.— Por mandato de su Sría., Agustín Castro.
1799 A O 19
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del incidente al concurso de D. Joaquín de Palmas y compartes, formado para tratar del remate del ingenio “Sonora,” se ha señalado el dia diez y seis de Enero del entrante año de 1889, á las nueve de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré, número 102; y en el de primera instancia de la ciudad de Bejucal simultáneamente, para que tenga efecto el remate del ingenio ‘‘Sonora” con su potrero anexo “Dolores,” situado en el término municipal de San Felipe, jurisdicción de Bejucal; compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, siembras y dotaciones en la suma de doscientos cuatro mil cuatrocientos treinta y nueve pesos cinco centavos en oro. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra bien al Juzgado de primera instancia de Bejucal ó á éste el dia y hora señalados, se libra el presente en virtud de que á instancia del actor se ha acordado se celebre simultáneamente dicha subasta en aquél y este Juzgado conforme á lo dispuesto en el artículo 1500 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; advirtiéndose que de dicha tasación se rebaja el veinte y cinco por 100; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado el diez por ciento por lo menos del precio que sirve de tipo para dicha subasta.—Habana Diciembre 10 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1806 R O 19
EDICTOS.
P. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Cátedra! en funciones de primera instan« cia, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino García Alvarez, hijo de D. Saturnino y de doña Gala, natp.^al de Pamplona, soltero, perióulsta y de 26 años de edád, para qué dentro del témiimo de iiueVerdiás:sepresente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por provocación á duelo; apercibido de ser. declarado rebelde si no lo verifica. -¡Habana Diciembre 17» dé' 1888.—Antonio Martí.—Nicanor dei Campo.
1811 TS Ó'YO
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregul, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia, etc.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino García Alvarez, hijo dé D. Satúrñiñ'o y^dVdofia Gala, natural de Pamplona, soltero, periodista y de 26 afios de edad; para que dentro del-término de nueve dias se presente en este Juzgado a evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias á la autoridad; previniéndole de que si no lo verifica se le declarará en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Diciembre 17 de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de su Srla., Nicanor del Campo y Don Jesús Rodríguez.
1809 1810 1813 1814 1815 E O 20 Don Joaquín Féie/.JrSañfc de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la Villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.'
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo si pardo Liborio Dreké, hijo de Eulogio y de Pastora, natural, y;veqino de ésta, soltero, de campo y de 20 años; á fin dé que dentro del término de treinta días, á contar desdéla última publicación de este edicto, sé présente en este Juzgado con.él fin de que evacúe el traslado conferido en la caujja eme de oficio se íé siguió por hurto dé dinero al asiá-ticq .Gil.Oulmera;..cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz é incursó en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande y Diciembre 12 de 1888,-Joaquín Félez.—Por mandato de su Sría., Andrés S. Morenp.	’'1 J	1808 E O 19
Don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Isidoro Ledón y Xíques, natural y vecino de ésta, solte-
ro, de 22 años, cocinero é hijo de Martín y de Valentina; á fin de qué en el término de treinta dias se presente eñ la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le corresponda por consecuencia de la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió por lesiones menos graves á Don .Vicente Bogeriero; apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado» de este Juzgado para los demás trámites de ia causa.—Habana y Diciembre 17 dé 188S.—Guillermo Bernal.—Por mandato de su 8 ría., Luis Blanco.	' 1807 E O 19
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Villar, cuyas generales no constan, para que dentro del1 término de cinco dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse, de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue. por hurto,en el establecimiento de Don Luis González y hermano; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.-t-Guanajay 15 de Diciembre de 1888.— José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.
1798 E O 19
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Anastasio Alfonso, natural del Caimito del Sur, de ofició marinero, de 25' años dé edad y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que eñ el término de nu$ve dias cómpa-rezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que1 sé le sigue en este Juzgado por lesiones ai moreno Manuel Febles; pues de no verificarlo así se le declárará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Diciembre. 11 de 1888.—Pedro Penzol.-Por mandado de su Sría., Angel Car-
bailo. ............. ,	. 1803r E O 19
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Quintan illa y de Solana, natural de Santander, soltero, de 29 años, de! comercio é hijo de D. Pedro y doña Luisa* para que en el.término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en Ja cárcel pública de esta1 villa á fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia en la causa que se le siguió por estafa; bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía sino lo verifica.—Guanabacoa Diciembre 10 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su Sría., Luis J. Marín. Y para su inserción en tres números de la'Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa y Di-iembre 10 de 1888.—Fernández de Castro.—Luis J. Marín.
1800 E O 19
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de San Cristóbal y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicasio Blanco y Martínez (a) Zumbido y Vaca Frita, hijo de Don Juan y de doña Angela, natural dé San Cristóbal, vecino de .Santa, Cruz, de unos 30 años dé edad, casado'y dedicado al'coméróio: para que éa el término de nueve dias,’ contados desde la última publicación de este edicto, 'se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que. se,le sigue por muerte del asiático Francisco Apó; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y adminisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde«y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las ¡ notificaciones y demás trámites que ocurran. Y para qué se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habaua, libro el presente.—San Cristóbal 2 de Diciembre de 1888.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría., Átilanó García.	1801 E O 19
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Ladislao Lanco, natural de Cantón, soltero, de 37 años y cigarrero; á fin de que deliró de quinto dia,’ después de la última publica? ción; comparezca en este Juzgado, cálle de los Condes, de Casa Moré, antes Prado^ número.64, con objeto de evacuar un acto de justicia éñ causa*ctf ininál. Y para su publicación cumpliendo lo mandado; expido la presente.—Habana Diciembre 12 de'1888.—B¿ Bernardo1 del Junco.
1816 , C O 20
El, Sr. Juez de primara instancia de este partido y especial en Comisión por acuerdó del Tribunal Pleno *ae la Excma. Audiencia Territotiár en Id causá contra Doü Vicente García, D. Joaquín Quilez y otros, por estafa de dinero y documentos pertenecientes á la sucesión de D. Fernando González Pérez, ha dispuesto, por ante mí el Escribano, que actúa, que se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de lá provincia, á Don Luis Canadá y D.: Juan Castillo, vecinos de Pinar del Río, cuyas generales se ignoran; para que en el término de tres dias, contados desde ia última publicación, comparezcan en la sala de audiencia de éste Juagado á evacuar un acto de justicia en la catisá dé qué 'se deja hecho mérito. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana Se libra el presente en San Cristóbal á 13 de Diciembre de. 1888.—*Atilanó García; ' 1802 ¡0 O 19 El Señor Juez de primera instancia de esté partido, en providencia de esta. fecha dictada( en la ejecutoria de la causa que se siguió contra D. Eduardo Castillo Mazón por lesioné# á D. Juan Corominas Oliver, ha dispuesto se convoque al utado Corominas, cuya residencia se ignora; á fin de que dentro de hueve dia$ comparezca, en ia Escribanía del que suscribe, á evacuar una diligencia.—Manzanillo Diciembre 6 de 1888.—Juan Á. Robledo.
18Ó5 C O 19
D. Mariano Guas de la Maza, Escribano de actuaciones de este Juzgado.
El Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convo-ue á D. Martín Solar TJifetá, para que comparezca en este uzgado á evacuar un ábto dé justicia en causa por hurto de maderas en la hacienda “Aguada de Pasageros.” Y
Sara su publicación expido la presente.—Cienf uegos 4 de ficiembre de 1888.— Mariano Guas.	1804 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí y por auto de la fecha, ha dispuesto se convoque á la persona ó personas que puedan dar razón de cómo haya tenido lugar el hecho de incendio de una casa de bagazo en el ingenio “Santa Rita,” del término de Madruga, en ia madrugada del dia once del actual, para que se presenten á declarar.—Güines Diciembre 13 de 1888..—Antonio Navarro Romero.	1798 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que s,e crean con derecho á un caballo de color dorado retinto y de 6 cuartas de alzada, cuyo animal le fué
ocupado el ocho de Febrero últimQ á D. Manuel Gtonzá García ó sea D. Manuel García González 6 D. José G&r Alvarez al tiempo dé ser detenido éste en el Surgidero Batabanó; habiendo muerto el expresado caballo en la lia de Güines en poder de D, Francisco Toboso qde lo tei en calidad de depósito.—Bejucal y Diciembre 10 de 1888 Angel Carballo.	1794 0 0 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 20 DE DICIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Juéves. —Santo Domingo de Silos, abad y confesor, San JuliO; mártir^
(Circular en Jesús María y José.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
El Juévqs 20 del córlente, á las 12, se dará prin cipio á los exámenes en las escuelas de este Establecí1 miento, por la de Párvulos. Continuarán en la délo varones él Viérnee, y terminarán el Sábado con la di las niñas.
El Domingo 23, á las 9 de su mañana, teñir! lngar la fiesta que anualmente celebra á sa Eicels* Patróna la Purísima Concepción, estando el panegírico á cargo del distinguido orador sagrado, Revereo* dó Padre Muntadas. Concluida la fiesta, podrá e¡ público, hasta las cinco de la tarde, visitar todos loi departamentos de ese piadoso Asilo.
Socieda»des y Empresas,
Compañía del ferro-carril, entre Cienfüegoíy Villa Clara
Secretaria.
Eq cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á la Junta general que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1889, á las doce del día, en la casa calle dei Aguacate núm. 128, esquina á Riela: en dicha Junta se tratará de los asuntos á que se refieren los números 2° al 6.° del art. 25 del Reglamento; advirtiéndose que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes y que los trabajos de la Contaduría están á disposición de los señores accionistas desde esta fecha.
Habana, Diciembre 13 de 1888.—El Secretario, An* ionio S. de Bn&tamante.
SECCION DE ESPECTACULOS.
Funciones para hpy*
GRAN TEATRO DE TACON.
DESPEDIA ,
De la Compañía dramática italiana de G. Emanuel.
El drama en 5 actos LA DAMA DE LAS CAMBIAS.
1^*“ Empezará á las 8.
Nota.—Si lloviese á las 7} de la noche se suspenderá función.
— Xt-
TIpAT^tO aLBISTL
Beneficio del primer teño? D. Angel Massanet. I* rzuela 3 actos JUGAR CON f'XJEQO.
Primer acto de la ópera FAVORITA.
I6?*F unción corrida empezando á las 8.^1
TEATRO CERVANTES.
A las 8.—«B1 Gorro Frigio.».(Estreno.)
A las 9.—Despacho parroquial.
A las 10. —«Al agua patos.»
Mañana Viérnes estreno ¡Es Juévee!
En los intermedios Baile Español.
TEATRO HABANA.
A las 8.— Juego prohibido.
A las 9.—Mariana.
A las 10.—El bobo enamorado.
En los intermedios baile y canci onee.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 9< S.—TefiieatóBej &