IFZEX^XOZDICO OFICIAL DEL GOBIBE/ITO.
wuisncoíi xiK suscnjiPoxoM.
PSilBCXOS JDE SUSCRIPCIOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-5° 0T0* I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
IBIIRNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 20, | con fecha 7 de Enero último, se comunica á este Go--fi ierno General la Real ord en siguiente:
Exorno. Sr.: De Real orden y á los efectos preve-I idos en los artículos 3° y 4.“ del Real Decreto de 14 I e Mayo de 1880, remito á V. E. veinte y dos copias | e certificados de Patentes de invención concedidos por I is nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E.,- de su orden se I ubliea en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A de Quintana.
( Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre 1 Jolegio de esta Corte y vecint/de la misma. Doy fé:— I ¡¿ue D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profe-t úón presentar documentos en el Gobierno Civil para I obtener patentes ó privilegios de invención con vecin-I dad en esta capital, calle de Jovellanos número 5, pre-I via presentación de su cédula personal corriente que [a vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la I siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía i del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó 1 utilidad del objeto sobre, que recae.—D. Cárlos Navarro il y Rodrigo.—Ministro de Fomento.—Por cuanto Mrs. J J. A. F. Bang yJM. Ch. A. Rufíin, residentes en París, [Francia], ha hecho presente en doce de 'Abril último j que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclu-3 siva de mejoras en el procedimiento para purificar espí-J ritu ó aguardiente erado y rejenerar el agente purifica-2 dor, desea obtener patente de invención con arreglo á la u Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se Jj previene en la misma Ley:— Por tanto, 8. M. se ha dig-I nado concederle derecho á la explotación exclusiva de | la mencionada industria, en la forma descrita en la | memoria y planos unidos á esta patente como parte in-I tegrante de la misma, y conforme en un todo con ■*, los ejemplares que obran en el Conservatorio de Ar-fj tes, por el término de 20 años, contados desde hoy | hasta igual fecha del año 1907, en qne concluirá. Este | derecho se considera concedido para la Península, islas I adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en I estas provincias efectivo el derecho que concede esta j Patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo 1 de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultra-¡ mar.—También podrán si lo prefieren, presentar direc-I tamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservad-torio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente estableciendo una nueva indus-
tria en el país.-Madrid 27 de Junio de 1887.—C. Navarro y Rodrigo.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, fólio 293, con el número 11,059.—El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello en tinta de la Dirección de Patentes y Marcas.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima número 619,948 que signo y firmo en Madrid á '29 de Agosto de 1887.— Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital legalizamos él signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero.—Madrid 30 de Agosto de 1887.—Hay dos signos.—Mariano Alonso Moliner—Vicente Callejo Sanz.-Hay un sello notarial.—Hay un timbre móvil. — Es cópia.—El Director general, Delgado.—Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Últramar que dice: Dirección de Administración y Fomento.
Es cópia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavieencio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio! de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fé: Que por D. Alberto Clarire, mayor de edad, soltero, profesión presentar doGÜníentos en el Gobierno Civil para obtener patentes ó privilegios de invención, de ésta vecindad, con domicilio en la calle de Jovellanos número 5, previa presentación de su cédula personal corriente, que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la-siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la, novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cnanto Mr. Alexánder Wilson, residente • en Sheffield, condado de York [Inglaterra], ha hecho presente en 7 de Mayó último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en la fabricación de planchas de blindaje compuestas, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado concederles derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de cinco años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1892 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provinoias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acreditan ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto dé la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 27 de Junio de 1887. Cárlos Na-varro y Rodrigo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro 5?, folio 295, con el número 11,066. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello en que se lee: Dirección de Patentes y Marcas. Concuerda lo inserto con su original, á que me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Para I
que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima núm. 619,942, que signo y firmo en Madrid á 29 de Agosto de 1887. Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, que signamos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 30 de Agosto de 1887. Hay dos signos. Juan José Morcillo. Federico de la Torre y Aguado.—Hay un sello en que se lee: Colegio Notarial del territorio de Madrid y un sello móvil. Es cópia. El Director general, Delgado. Rúbrica.— Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice:— Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavieencio.
(Continuará.)
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Cárlos Malo y Bocina, y D. Pedro Pidal, Admi-nistror é Interventor que fueron de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, correspondiente al mes de Julio de 1884; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
D, José López Guijarro y D. Antonio López Quintana, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Agosto de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Ceferi-no González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca dé su propiedad, potrero «Dolores», perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua» ubicado en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General ee anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Septiembre de 1888. El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, perteneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas”, y