GACETA DE LA HABANA.
671
a íel funcionario, transcribiéndole la comunicación •o 3 eu la propia fecha y como consnlta hacía á 1? de-11 ación relativamente á que en 11 de Junio de 1880 3 il dar cuenta á la Presidencia de la Audiencia de su I na de posesión del Registro, puso en conocimiento « la Superioridad, que el Anotador D. Felipe Meri-i, en Marzo de 1868, se constituyó en Registrador • la Propiedad del partido, y separadamente de la |l lotadnría; hizo allí vigente la Ley Hipotecaria de I Península, abriendo nuevos y distintos libros de los I „• su oficio, donde hizo cuantas inscripciones dedo-f • mentos le presentaron los que ignoraban el abuso (V l supuesto Registrador, abuso que continuó hasta w día de su entrega de aquel archivo; que la Presi-w ncia mandó pasar el tanto denunciado al mismo tj zgado de Trinidad; que en fecha inmediata tomó » elaración al Registrador con ratificación del parte ||j do, diciendole al declarante que los libros que lo j¡j .bían producido quedaban sujetos al procedimiento, 1' i que después se le haya notificado nada del asunto | su resultado; que desde entonces no había ocurrido ¡ti. la oficina caso alguno que se relacionase con la m istencia de tales libros; pero que en atención al de kj s certificaciones pedidas por Martínez Torroba, es-.... naba que sin la autorización judicial no podía dis-. , )ner ni utilizar aquellos libros sujetos al procedi-f; iento; Resultando: que dada vista al Registrador *,• :hibió copias de la nota de escusa para despachar s mandamientos del Juzgado, del oficio déla remití ón al Promotor fiscal y del que pasó al mismo De-“ gado sobre la asistencia de la parte interesada en el .i .egistro al acto del despacho de la certificación, y ja racuaudo su informe consignó que en 16 de Dicietn-"o de 1885, fué presentado el mandamiento librado <| consecuencia de las diligencias que por ante Eche-T; tendía promovió Martínez Torroba, marido de doña ij losa Palau, para la certificación de las cargas del ^ ígenio «Paso Real», é inscripción de la misma finca á ivor de los Sres. Schmidt y Compañía, que por su 81 scusa la despachó el Promotor fiscal; que en 5 de $í 'ebrero siguiente se presntó otro mandamiento para
I	ue se ampliase la primera certificación y para expelí irla se personó el 16 en ia oficina el mismo Promo-■ or, asistiendo también el Ldo. Morales de Rada, que
II	enterarse del resultado negativo, reclamó se busca-8 etí otros libros, aceptándose por el Promotor las
xplicaciones que dió el Registrador; que los artículos i 02 de la Ley, 331, 386 y 387 del Reglamento, pro-M tiben dar certificación de otros libros que no sean los ¡T ‘ficiales del Registro; y como estas oficinas se insta-t| aron en Cuba en Mayo de 1880, es evidente que añil es de esa fecha no existía el Registro de la Propie-8 lad, como lo reconoce el acto del interesado Martí-
8	tez Torroba, que, según consta en la última certifica-
9	¡ión expedida, presentó en 10 de Agosto de 1883, 3¡ )ara su inscripción en el Registro, la escritura de que
|;|.e trata, y articulando prueba solicitó que el Pro-í notor manifieste ser ciertos los hechos relatados; que la ;1 Escribano Echemendía diga que lo expuesto por | Morales de Rada en su queja, consta de las diligen-9 lias promovidas por Torroba y que Morales de Rada 8 se ratifique en sn primera instancia, y declare que su fl presencia en el Registro fué en el acto de la expedi-8 3Íón de la segunda certificación; Resultando: que 31 admitida la probanza, declaró Rada conforme á lo kl pretendido; certificó el actuario Echamendía lo refe-1 rente á la expedición del mandamiento respecto de || j los asientos que en la Anotaduría y Registro constase I ij de la escritura presentada, y al informar el Promotor en consecuencia con los hechos aducidos, pidió se Ij uniesen las comunicaciones que había pasado á la de-| i legación con motivo del asunto; Resultando: que fl providenciada la unión de los antecedentes aludidos,
I	se testimoniaran el oficio del Registrador, relativo á la §j asistencia de parte interesada en el acto de expedirse 81 la segunda certificación, otro del mismo, expresivo de M ios precedentes para no certificar del libro de Regis-
II	tro abierto por I). Felipe Merino, otro del Promotor, E transcripción de la contestación que ofició al Registra-|| dor, manifestándole que en uso de sus funciones, hall bía permitido la asistencia de la parte interesada al §¡ acto de la expedición de la certificación que ha moti-
wj vado la presente queja y los informes de las dos Es-8 cribanías y Promotoria; que con referencia á los índi-H ces de sus archivos y libros de causas y de asuntos íj despachados, resulta: que en 1880, no aparece asiento ti alguno respectivo á procedimiento que se incoase en I el Juzgado con motivo de la entrega de la Anotadu-í! ría de hipotecas al Registrador de la Propiedad; Re-I soltando: que el Juez Delegado, en cumplimiento Ij del art. 444 del Reglamento Hipotecario, informó á : ¡ la Presidencia, al remitir este expediente, que por sus resultancias no aparece fundamento para que el Registrador dejase de exhibir el libro de la antigua Auo-taduría y certificar la inscripción referente al mismo que se interesaba, por lo qne encuentra procedente la queja, á no ser qne en la Secretaría de gobierno de la Audiencia existan antecedentes qne justifiquen lo que asevera el Registrador, pues de lo contrario este funcionario había infringido las disposiciones de .la Ley ’ de la materia con agravio de intereses particulares, incurriendo en falta, cuya corrección corresponde á
la Superioridad. Resultando: que la Presidencia declaró con lugar la queja producida, y que se diri-jiese carta-orden al Registrador de Trinidad, para qne inmediatamente pusiese de manifiesto en sus oficinas los libros que se hallaban sujetos al procedimiento criminal seguido contra el Anotador de hipotecas de aquel partido D. Felipe Merino, á la parte recurrente y al público, con las limitaciones qne esta blece la ley, como debió haberlo verificado desde que tuvo conocimiento de la ejecutoria recaída en dicha cansa, por considerar: l.° Qne los artículos 293, 294 y 295 de la Ley Hipotecaria hacen públicos los Registros, previenen á los Registradores los pongan de manifiesto á las personas que tengan interés en consultarlos, y les mandan expedir certificaciones de los asientos de los mismos que se les señalen; 2.° Que al negar el Registrador la certificación solicitada, protestando hallarse los libros sujetos á un procedimiento criminal, ha infringido los preceptos citados, no siendo aplicables al caso las limitaciones que cita en su informe, como tampoco son aceptables las calificaciones que hace en libros oficiales y extraoficiales; pues todos los que existen en sus oficinas, no dejan de te ■ ner la primera categoría por el hecho de estar sub-Judice; 3.° Que según el informe suministrado por la Secretaría de la Audiencia en 29 de Julio de 1886, oportunamente se libró carta-orden al Juez Delegado, haciéndosele saber, qne por la Sala de lo Criminal se había dictado auto de sobreseimiento libre en la causa seguida al Anotador de hipotecas D. Felipe Merino, y habiéndose comunicado por el Juzgado dicha resolución, desde aquella fecha debieron quedar los libros á disposición del Registrador y del público. 4-° Que aún en la afirmativa de hallarse los libros sub-judice, no es esto un motivo para negar su exhibición, ni mucho menos dejar de expedir una certificación que se decía obraba en ellos; máxime cuando es de presumir que el dejarse en la oficina del Registro los libros y bajo la custodia del Registrador, no tuvo otro objeto el Juez que conocía del proceso, que no entorpecer la marcha de aquélla, y 5.° Que tampoco puede servir de pretexto en su negativa al Registrador las manifestaciones de ser los libros provisionales, ni qne habiéndose formado por otros funcionarios, no habían de responder personalmente á los actos realizados por aquél; Resultando: que el Registrador de Trinidad ha elevado instancia á esta Dirección general y con objeto de justificar no le ha sido notificada la ejecutoria qne se dictase en la causa seguida contra el Anotador de hipotecas D. Felipe Merino, acompaña original, la que dedujo y fué docretada por el Juez delegado, á cuya continuación aparece certificación de la Secretaria del mismo Juzgado, expresiva de que en los antecedentes del archivo no resulta ninguna superior carta-orden relativa á dicha ejecutoria, ni tampoco que le haya sido comunicada al mismo Registrador de la Propiedad; Resultando: que de antecedentes de este Ministerio y que radican en los respectivos expedientes personal del mismo actual Registrador de Trinidad y el abierto y que se lleva al expresado Registro de la Propiedad; que en 5 de Febrero de 1881 y bajo comunicación número 13, la Presidencia de la Audiencia de la Habana remitió copia certificada del definitivo de primera instancia que dictó el Juzgado de Trinidad en 22 de Diciembre de 1880 en la eausa seguida al Anotador Merino, y de cuyo testimonio aparece se instruyó el sumario á virtud de que aquella Presidencia remitió al dicho Juzgado el oficio, por el cual el actual Registrador, al posesionarse del Archivo de la Anotaría de hipotecas, dió parte de los hechos de haberse abierto y continuado libros del Registro de la Propiedad; que constituido el Juzgado instructor en la oficina del Registro, habiéndose ratificado el Registrador, y consignándose por diligencia los asientos á que se contraía la denuncia, seguió el procedimiento contra D. Felipe Merino, y unidas las actuaciones la ejecutoria que se cumplía y había recaído en cansa anterior sobre exacciones ilegales y motivada eñ los propios hechos de la que se sustanciaba y en la que fué condenado Merino á cinco años de inhabilitación y accesorias, se falló en las últimas diligencias el sobreseimiento con las costas de oficio. Vistos: los artículos 38, 40, 272 y 410 de la Ley Hipotecaria de Cuba, y 92, 138, 139, 140 y 209 de su Reglamento general; Considerando: qne según la expresada doctrina de la ley, la declaración de nulidad de los asientos de toma de razón, anotaciones, inscripciones y cancelaciones contenidas en los libros de las antiguas Anetadurías y modernos del actual Registro de la Propiedad, ostá encomendada á los Tribunales de justicia, á virtud de petición de parte y en el juicio correspondiente; Considerando: que los procedimientos criminales sustanciados contra D. Felipe Merino, I se limitaron concretamente á penar el hecho de las exacciones ilegales; pero qne nada pudieron determinar sobre la eficacia y validez de los asientos del libro | <5 libros, qne bajo el epígrafe de Registro de la Propiedad, abrió dicho Anotador en Marzo de 1868, y continuó su sucesor D. Manuel N. Aparicio hasta el [año de 1880, en que se entregó aquel Archivo y se constituyó como en toda la Isla, el actual Registro de
la Propiedad; Considerando: que no habiendo recaído hasta hoy ninguna resolución judicial firme y ejecutoria respecto de la legalidad de esos libros y bu contenido, han de estimarse forzosamente como parte del Archivo de la extinguida Anotaduría de hipotecas de Trinidad; y en tal concepto, sus asientos producirán los efectos que les correspondan, según la liquidación anterior al planteamiento de la Ley Hipotecaria y los derechos que consten de las inscripciones en ellos contenidas, surtirán los mismos efectos que los qne resulten consignados en las posteriores á la propia Ley; Considerando: que si bien el Registrador de la Propiedad de Trinidad ha tenido para la no exhibición ni certificar de los aludidos libros la legítima escusa de la notificación de haber quedado sujetos á un procedimiento criminal, cuya ejecutoria resulta, qne por el contrario no le ha sido notificada, ya no existe motivo ni pretexto para que deje de cumplir con las obligaciones que lé imponen los capítulos noveno de la Ley y once del Reglamento hipotecarios, Considerando: que en tal atención, es de confirmar el acuerdo del Presidente de la Audiencia de la Habana, que por otra parte no se ha extendido á imponer al apelante corrección disciplinaria alguna, cuya in-jnsticia motiva la presente alzada; esta Dirección general ha acordado que procede la confirmación del auto apelado.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente de la Audiencia se hace público en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 20 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Administración Central de Contribuciones> Impuestos y Propiedades.
Negociado de Subsidio Industrial.
Circular.
El Excmo. Sr. Intendente General, en vista de varias instancias promovidas por los Síndicos del gremio de bodegas, en solicitud de que se autorice á los establecimientos de esta clase para vender pequeñas partidas de ferretería, quincalla y loza, ha tenido á bien acceder, por acuerdo de 13 de Junio último á lo solicitado, entendiéndose que la existencia de estos efectos no ha de exoeder de la cantidad de $ 150.
Como quiera que esta concesión puede dar lugar á abusos por parte de los dueños de bodegas, recomiendo á V. S. muy especialmente, de orden de S. E., la mayor vigilancia, para que á su Vez lo haga & los Inspectores de esa provincia, á fin de que se cumpla extrictamente lo mandado, y para que á la sombra y con pretexto de esta concesión, no sufran perjuicio los intereses encomendados á esa Administración de su digno cargo.
Ruego á V. S. se sirva acusar recibo de la presente, á los efectos oportunos.
Habana, Octubre 3 de 188S.—Julián Chavarri.
Señor Administrador Principal de Hacienda de la provincia de......
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 218, expedida por esta Administración en 9 de Mayo de 1883, por valor de doscientos cincuenta y seis pesos noventa y cinco centavos oro, que constituyó en depósito D. Francisco Elosúa y Lima, para responder á la alzada que estableció ante el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en impugnación de los derechos reales liquidados sobre la escritura de remate y adjudicación del Almacén conocido por de La Sal, en la calle de Baratillo, sin número, correspondiéndole el ocho; y se hace público el extravío del expresado documento en quince números consecutivos de la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin valor.
Habana y 25 de Septiembre de 1838.—Luis Guarneció.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
Debiendo tener efecto el día 16 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo núm. 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada, por el fondo con las casas núm. 16 y 18 de la calle de Amargura, por la derecha con el núm. 72 y por la izquierda con el núm. 76 de la calle de Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros, cincuenta centímetros, por un tondo de treinta y cinco metros, setenta y cinco centímetros, y un frente de fondo de catorce metros, cincuenta centímetros; formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados; debiendo tener efecto este acto con rebaja del diez por ciento de la tasación primitiva, que fué de ciento setenta y un pesos, sesenta centavos, y quedando por tanto fijado el precio, por