570
GACETA DE LA HABANA.
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Negociado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1882, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr., Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las persoras en cuyo poder ee encuentren aquellos documentos, Be sirvan presentarlos en esta Administracióu; adviniendo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 25 de 1888.—El Administrador Principal, P. tí., P. Osorio.
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida en 3Q de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas v Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquín Marty, Colector de Rentas que era de Colón, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que habia recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y ¿ fin de que la persona en cuyo poder se encuentre ei expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se baya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado que debe sustituirlo para el caso de.la devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 23 de 1888.—El Administrador Principal, P. 8. Pedro Osorio.
Administración de Rentas Unnidas de Matanzas
Anuncio.
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda, como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Cafias, que lindan por el Norte con el mar ó sea la bahía de Santa Clara; por el Sur con la hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara; por el Este con el río Cafias, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísi nía Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888.—El Administrador principal, Gómez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanada la Habana-
E1 Viernes 21 del-actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana:
Una caja conteniendo maletas y cubre-mantas, valoradas en oro, $ 110.
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar en la caja de esta Administración el 5 p§ del valor del efecto.
Habana, Septiembre 17 de 1888.—Alfonso de la Torre.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías cuyas declaraciones no se han presentado, se cita á los dueños ó consignatarios, para que dentro de quinto día lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor «Isla de Cebú», una caja rotulada, á la orden.
Del vapor «Hernán Cortés», dos barriles rotulados, consignados á la orden.
Del vapor «Ciudad Condal», 10 ídem marcas G. L., consignadas á la orden.
Del vapor «Cataluña», una caja rotulada, consignada á J. Zuáznavar.
Del vapor «Antonio López», una caja rotulada, consignada á J. Maresma y Ballester.
Del vapor «Cristóbal Colón», una caja rotulada, consignada á D. Francisco Rosé.
Del vapor Habana, una caja marca A. F. C. consignada á D. Alonso F. Cuervo.
Habana Septiembre 14 de 1888.—Alfonso déla Jorre.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Por 25 centavos por cada pasajero... Por Importación.......
« Exportación.....
« Navegación........
•	Impuesto de car-
8a.........■•••••••
« Impuesto descarga-;...........
« Depósito Mercan-.
til...........
« Intereses de pagarés..............
« Multas por infracciones.............
•	Resultas de 1886
á 1887........
SUMA.......
Pesos Gs. Pesos	Cs. Pesos
21		21
21845 .10 		... 21845
1731 37 		.. 1731
238 87 		238
765 79 		... 765
884 78 		00 00
325	39 ......	325
		
25812	30 		... 25812
Cs.
10
37
87
79
78
39
30
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de ganado......'........
Parala]	£
cts. por tonelada de ► descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Junta
de
Obras
del
Puerto
4175 08
201 90 11 12
TOTAL....	30200 40
...	4175 08
201 90
11 12 ... 30200 40
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.............................. 478555 56
Idem hasta igual día del año anterior...... 486614 54
De ménos en 1888................. 8058 98
Habana, 18 de Septiembre de 1888.-----El Tenedor de
Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2s—Hacienda.
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el dia 23 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y con sujeción al pliega de condiciones que se insertará en el Boletín oficial, y está de manifiesto en esta Secretaría; el acto de remate de los productos del «Corral de Concejo» de este término, por el tiempo que reste del actual año económioo.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 124, con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula del licitador y recibo de depósito en la Caja municipal de veinte v cinco pesos en oro, y se presentarán en el acto mismo de la subasta, sin que sean admisibles las que ofrezcan menor cantidad de doscientos treinta y un pesos en oro al año.
El que resulte rematador, constituirá fianza por valor de setenta y cinco pesos en oro; y el precio que resulte ex-tipulado en la subasta, lo abonará el asentista por trimestres anticipados.
Modelo de proposición.
Don N...... N vecino de........., enterado de los
anuncios publicados con fecha.... y de los requisitos y
condiciones que se exijen para el remate de los productos del «Corral de Concejo» de esta ciudad, se compromete á
tomarlo á su cargo por la cantidad de..(aquí pondrá
el precio máximum que ofrezca al año.)—Fecha y firma del interesado.
Habana, Septiembre 15 de 1888.- -El Secretario, Agustín Guaxardo.
Con sujeción al pliego de condiciones que sé insertará en el Boletín oficial, y está de manifiesto en esta Secretaría, tendrá lugar el dia 23 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de efectos de ferretería que sean necesarios para obras y servicios de cargo de este Excmo. Ayuntamiento, eu el tiempo que reste del actual año económico.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 12o, con sujeción al modelo del final,
acompañadas de la cédula del licitador y recibo de depó-sito en la Caja municipal, de quinientos pesos en oro, y n presentarán en el acto mismo de la subasta, sin que sean admisibles las que ofrezcan mayor precio de los que se detallan en relación aprobada, y que también se publicará eo el citado periódico.
El que resulte rematador constituirá fianza por valor de un mil pesos en oro, y el pago del importe del suministro será de contado por quincenas vencidas, á la presentación de las cuentas con los requisitos legales.
Modelo de proposición.
Don N...........N........., vecino de.., (por sí ó por poder que acompaña de....................,) enterado de los anuncios pu-
blicados y de los requisitos que se exijen para la subasta de efectos de ferretería para todas las atenciones municipales, en el tiempo que reste del afio económico de 1888 i 89, se compromete á tomarlo á su cargo, con extricta sujeción á dichos requisitos y condiciones abonándosele los
precios fijados con.... tanto por ciento de rebaja.—Fecha
y firma.
Habana, Septiembre 14 de 1888.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
El dia 23 de Octubre próximo, á las 2 en punto de lo tarde tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial, y está de manifiesto en esta Secretaría, el acto de remate del arrendamiento de los altos de la casilla núm. 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 12o, con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula del licitador y recibo de depósito en la Caja municipal de ciento veinte y cinco pesos en oro, y se presentarán en el acto mismo de la subasta, sin que sean admisibles las que ofrezcan menor precio del de cincuenta y un pesos en oro al mes. El que resulte rematador constituirá fianza por valor de trescientos pesos en oro por mensualidades vencidas, y el contrato terminará en 30 de Junio de 1892.
Modelo de proposición.
Don N...... N .... , vecino de....por sí ó por poder
de...., según testimonio que exhibe, enterado de los anun-
cios y pliego de condiciones publicados para el remate del arrendamiento del entresuelo principal, dos habitaciones sobre el aroo de entrada, con balcón á ía calzada de San Luís Gonzaga, y dos cuartos en la azotea de la casilla número 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón, se compromete á tomarlo á bu cargo por el alquiler mensual de....en oro precisamente.—Fecha y firma.
Habana, Septiembre 14 de 1888.—El Secretario,' Agustín Guaxardo.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración en 30 de Julio último, y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 26 de Mayo y 30 de Junio del año actual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su mañana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora j día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, con objeto de informarse do los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina administrativa desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de 1888.—El Director Administrativo, Camilo Beatas.
Modelo de proposiciones.
Don N......N........ vecino y del comercio de..; en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaoeta y Boletín oficial de
esta ciudad del día.... del suministro de los lotes de
alumbrado de gas, agua carbónioa, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante el año econó-