GACETA DE LA HABANA.
397
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cnfio español.)
Eipafia					f 5 & 7 p.® P.oro etp. ( según plaza, fecha y cantidad.
	f 61 Ä 6| p\§ P. oro 60 dpr
	17 £74 p.§ P. oro 3 div.
	/ 94 á 10 p.§ P. oro 3 dir.
Descuento meroantil		1104á 114 p,o P« wo 3 d]n
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 6¿ 6 7.1il6 rs. oro arroba según n® Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarizaoión 87 6 89.—De 44 & 5 reales oro| arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO. .
Polarización'87 á 89— 4i á 5 rls. oro @.
SECTORES CORREDORES DE SEMANA.
D. Felipe B ohigas.
DE CAMBIOS.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Marzolus.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 27 le Agosto de 1888. El Síndico Presidente interino, Jos? María de Montalván*
Detenido D. César Aenlle, por orden judicial. Detenidos D. Ricardo Perdomo y Sotolongo, D. Jo-sé Méndez Peña, D. Antonio Aramburo Llaguno, pardo Andrés Merelo Estrada y moreno Julián Escobar, para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto........ ............................. I
Por amenazas..................................  1
Por la charada china..........................  1
Por disparo de armas, y agresión á la Guardia Civil.....................................  1
Por faltas al Orden Público..................   1
Por disparos y heridas......................... 7
Por lesiones, reyerta y escándalo.............. 9
Circulados...................................   7
Por portar armas.............................   1
Para sufrir arresto.........................    1
Por orden judicial............................  1
Para identificar..............................  5
Total.....................   36
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos días-
Día 25.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Juan Barbusano sufrió herida grave.—El menor D. Manuel Valdés Tangue y D. José Maria Baeza, se infirieron heridas leves, todas casuales.—D. Ramón Blanco Berea, al caerse casualmente de una escalera, se fracturó la pierna izquierda.—D. José Puga y López, sufrió quemaduras leves casualmente.—Da Juana Pérez y Morales fué mordida por un perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Vicente Bombrela Vare la participó que del paradero de Infanta esquina á Tejas, le habían llevado el coche que dirijía, resultando de las diligencias'practicadas, aparecer el caballo en el tren, sin arreos.
Disparos de arma de fuego, por un grupo de personas de color, pertenecientes á los juegos de ñáfiigos, presumiéndose sea uno de ellos, el pardo conocido por Andrés Pescuezo.
En el muel le de Paula se arrojó al mar un individuo, sin que del reconocimiento que de momento se practicó, se haya po dido encontrar; se ocupó la ropa, y se dió conocimiento á las Autoridades de Marina.
_ Heridas inferidas al moreno José Soler, por el de su ■ clase, Vhlentín Domínguez.
Rapto de D? A. G„ por D. S. H.
APREHENSIONES.
Detenido el pard o Justo Mufióz, por hurto de dinero á D. Claudio González. Muñóz, que fué recuperado.
Detenido D. Quirino González y González, por amenazas con un cuchillo de punta, á D. Francisco Rivera Leo.
Detenido el pardo Fermín Santiago García Roche, por disparo de arma, sin causar daño, á un moreno, y agresión á la Guardia Civil.
Detenidos el moreno José Romero Castillo, morena Rosa Roger, D? Concepción Hernández Rodríguez, pardos Felipe Bustillo Díaz, Valentín Quintanó, José María Pérez, D. Antonio Junco Machado y morena Mercedes Valdés, por disparos de armas de fuego, resultando un herido, que no ha sido habido.
Detenido D. Juan Valdés de la Cruz, por ocupársele listas de la charada china.
Detenido D. José Fariñas Castro, por ocupársele un pomo con un feto.
Detenido D. José del Pino González, por faltas á una pareja de Orden público.
Detenido D. José Alvarez Barrios, por injurias yjle-siones, á D. Benito Pianella, conductor del ferro-carril de Marianao.
Detenidos D. Ramón Sierra Obregón, D. Manuel González Obeso, D. Fidel López Villegas, D. José López Arcó j D. Félix Solórzano Campos, por reyerta. ¡
, ]j> «nidi» D. Ventura López Roque, D. Valentín Gómez ; j> , D. Juan Vázquez Villalobos, por escándalo.
D e. dos la parda Felicia Alonso, Agustín Santa Cruz Aliare, Pablo González Palacios, Inés V ivó ó Rodrigue, 1V Andrés Cacheiro, D. Félix Solórzano Campos y D. Lu.o Valdés Morales, por estar requisìtoriados.
Detenido el moreno Federico Urrutia, por portación de un revólver sin licencia.
Detenido D. Juan Blanco y Navas, para sufrir arresto.
Dia 26.
D. José López Rivas y D. Francisco Hufio Casanova, se infirieron casualmente heridas leves. D. Rafael Castillo y Ruíz fué mordido por un perro.
NOVEDADE8 DE POLICIA.
D. Guillermo Alvarez, D. Agustín Díaz y D. Antonio Pérez Ruíz, se quejaron de la falta de un baúl con ropas de uso, sospechando se lo llevase un compañero que conocen por D. Juan [á] Rosquete.
A D. Ramón López Palmero le llevó un caballo de su propiedad el día 24 del actual, D. Nicolás Cárdenas, ocupándose el caballo en un tren de coches de la calle de la Amistad.
Hurto de dinero en corta cantidad en el establecimiento de víveres de D. Victoriano Fernández.
Doña Rosalía Cuba se quejó de que D. Paulino No-riega había hurtado varias piezas de ropa de su domicilio.
D. José Roig Pérez fué herido con instrumento porforo cortante por un moreno desconocido, el herido pertenece al juego de ñáñigos Acanirán Efor Muñón número 1, y es de malos antecedentes.
D. Francisco Briñas y Cordero fué herido de bala por D. Lorenzo García González [á] Perilla en cuestiones que existen entre los diferentes individuos de juegos de ñáñigos.
En Regla fué herido por arma de fuego D. Antonio Sánchez Márcos quien se negé á declarar el nombre del autor y las circunstancias que concurrieran en el hecho.
APR EHEHEN SION E8.
Detenido el moreno José Martínez Pastor por ser uno de los autores del homicidio y robo el día 12 del actual á D. Casiano Nieves y Pérez.
Detenido D. Tomás Menéndez y. García porque en unión de otro que fugó, robaron á D. Manuel Gil Miranda, un reloj de acero, una leontina y alfiler de oro para corbata, y de cinco á seis pesos billetes de Banco; el detenido es de pésimos antecedentes.
Detenidos D. Francisco Arjona y D. Desiderio Valdés por acusarlos D. Baldomero Fernández como presuntos autores del hurto de prendas de ropa.
Detenido D. Lorenzo Betancourt y Ros, por acusarlo la meretriz parda Filar Montesino del hurto de ua pañuelo con tres pesos billetes.
Detenido el moreno José Dolores Cárdenas Moutalvo porque con un pardo que fugó, amenazaron hurtándole dos pesos billetes al moreno Justo Pulió-González.
Detenido D. Francisco Toyo y Cortina por sospechas de haber procedido con malicia al encontrársele en su casa una gallina de la Propiedad de D. Luis Albo Pernas.
Detenido el moreno Santiago Felipe Hernández por hurto al asiático Víctor Suárez.
Detenido D. Ramón González Gamoneda por tentativa de estafa por medio del timo á D. José Rodríguez González.
Detenido el moreno Luis Visosa por amenazas con arma de fuego al de igual clase José Zaldívar.
Detenido el pardo Marcos Arrondo por faltas á agentes de la autoridad.
Detenido D. José Antonio García y García por escándalo y faltas.
Detenido D. Estéban Fernández Ríos por lesiones de pronóstico reservado á Doña Abrahana Carmona y Hernández.
Detenidos D. Cipriano Quiñones y Rodríguez y Don Luis González García por reyerta y lesiones leves.
Detenidos D. Feliciano Abascal y Sotolongo, D. Antonio BrunetBosch y D. Adrián Amarán Dehebra por reyerta.
Detenidos D. Juan de Navas y González, Don José González y Suárez y D. Antonio Cabrera y Mesegue por escándalo en el teatro de Cervantes.
Detenidos D? Serapia López, D. Rafael Urriste Ma-rrero, D. José Aboy Valifias, D. Raimundo Sainz y Pozas, D. José Scmeira y Calvo y morenos Narciso Castellanos y Cornelia Piquero por escándalo.
Detenidos el moreno Pedro Ramírez Llorca y parda Pilar Montesinos por estar circulados.
Detenidos D. José Casal Várgas [á] Loco, D. Manuel
González López (á) Montañés y moreno Serafin Navarrete por portación de cuchillos de punta.
Detenido D. Joaquín Portas Rodríguez por orden judicial.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
,Por homicidio y robo.......'............... 2
Por hurto.................... ............. 7
Por tentativa de estafa...................... 1
Por faltas á agentes de la autoridad......... 2
Por reyerta, lesiones y escándalo.......... 16
Circulados.................................. 2
Por portar armas............................. 3
Por orden judicial..........................   1
Total............ 34
Habana, Agosto 27 de 1888.—Manuel Asenció.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
J üZniADOS MILITARES.
Don Florencio Hervé y Coifar, Teniente graduado Alférez de Infantería de la cuarta Compañía del primer' batallón del Regimiento de Nápoles número tres de Infantería, fiscal instructor de esta sumaria.
Hago saber: que en la sumaria seguida contra el soldado de la segunda Compañía del citado Cuerpo, Juan Rubio Fonseca, por deserción, he acordado recibirle la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el Campamento del Guaso, ó en el Cuartel de Colón de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, déu sos superiores órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas personales son: edad 23 años, natural de Ciudad Rodrigo, provincia de Salamanca, oficio jornalero, estado soltero, su estatura un metro quinientos sesenta milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire natural, producción buena, señas particulares, nin-guna.-Guantánamo, 25 de Julio de 1888.—El Fiscal, Florencio Hervé.--Por su mandado.—El Secretario, Alejo Junco.	491
Don Salvador Martín Qailes, Alférez del primer batallón del Regimiento infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor en la sumaria instruida contra el soldado rebajado de este Cuerpo, Benigno Cano Serrano, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado Benigno Cano, natural de Escamillas, (Guadalajara) soltero, de 26 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, ojos pardos, nariz regular, color sano, aire bueno; para que en el término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta plaza que ocupa el Regimiento, para respooder á los cargos que le resaltan en la sumaria que se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S, M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del citado Benigno Cano Serrano, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara, á 5 de Agosto de 1888.—El Alférez Fiscal, Salvador Martín.	492
Don Enrique Hernández Ferrer, Comandante graduado Capitán del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería, Juez Fiscal en causa seguida en averiguación de la muerte dada á dos soldados de este Regimiento el día 4 de Marzo del año anterior, 1887, por la partida de bandoleros capitaneada por el cabecilla conocido por Matagás.
Hallándose bajo mi jurisdicción un caballo, presentado en 24 de Diciembre del año próximo pasado, por el bandido ya fallecido, y que perteneció á la partida arriba mencionada, Abraham González Romero, cuya reseña es como sigue: Entero, castaño, moscas blancas por el cuello, cuerpo y grupa, pelos blancos en la frente, lunares blancos y cicatrices á los lados del dorso, calzado bajo semicircular del pié izquierdo, edad, 9 años, seis cuartas menos un dedo, hierro F, confuso, espalda izquierda. Por el presente primer edicto, convoco á la persona que pueda acreditar con el competente documento ser su dueño, para que en el término de un mes, que será contado desde la primera publicación en la Gaceta oficial, comparezca en esta ciudad y fiscalía, Colón número 26, á justificar su propiedad; pues en otro caso se procederá inmediatamente á su venta en pública subasta, que al efecto se anunciará.
Santa Clara, 13 de Agosto de 1888.—El Comandante Capitán fiscal, Enrique Hernández.	493