ANO L— Núm. 20.
Martes 24 de Julio de 1888.
TOMO II.— Pág. 153,
PERIODICO OFICIAL DIEHL C3-O.DIED.IsrO.
JPJBKCIOS DB SUSOnMOXOM.
WIWOSl JOB tm «JSOJUJKeKOM'.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... 8 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. J Península, por ídem . • • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Exetno. Sr. Jefe Superior de Palacio en telegrama fecha de ayer dice al Exornó. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«La Reina me ordena dar expresivas gracias á V. E., autoridades, clero, corporaciones é institutos armados por leal felicitación con motivo de su cumpleaños.»
Lo que de orden do S. E. se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1888.
A de Quintana.
SiüOOKÍN DE GjBAOIA. Y JUSTICIA.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 19 de Junio próximo pasado,' y bajo el número 911, la Real orden siguiente: «Exorno. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por Indalecio Fuentes, solicitando indulto de la pena de catorce años, ocho meses y un día de cadena temporal que le impuso la Audiencia de Puerto Prínci pé, por expendición de un billete de Banco falso. Vistos los informes emitidos por el Tribunal sentenciador, favorables á la conmutación de la pena por otra menos grave. Considerando que el penado de que se trata, fué condenado en primera instancia á tres años, seis meses y veinte y un días de presidio mayor, existiendo por tanto diferencia verdaderamente notable y sustancial entre dicha sentencia y la ejecutoria. Oída la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, y de conformidad con su dictámen, S. M. el Rey (q. D.g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conmutar la pena impuesta al citado Indalecio Fuentes, por la de ocho años y un día de presidio mayor.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos» Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 19 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 27 de Junio último, y bajo el número 892, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se comunica á éste la Real orden sobre indulto de Félix Sánchez, que es como sigue:—En vista de la documentada instancia que V. E. cursó á este Ministerio en 5 de Marzo último, promovida por el confinado en el presidio de la Habana, Félix Sánchez Hernández, en súplica de indulto especial de la pena de ocho años de prisión militar mayor que extingue desde 9 de Diciembre de 1884, por el delito de segunda deserción; el Rey (q. D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo expuesto por el Consejo Supremo de Güera y Marina eu su acordada de 16 de Mayo del año actual, ha tenido ó bien conoeder al interesado el indulto que solicita.-—Lo que de Real orden comunicada por el Ministerio de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 19 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 27 de Junio próximo pasado, y bajo el número 918 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia devuelta á este Ministerio por Cristóbal Soriano Esquijarosa solicitando alzamiento de la retención que pesa sobre la condena de diez atíos de presidio que le impuso la Audiencia de la Habana en 4 de Octubre de 1874, por el delito de homicidio: Vistos los favorables informes del Tribunal sentenciador.—Considerando de que el penado de que se trata ha extinguido los diez años de su condena, y dos más por la retención con los requisitos y condiciones que determinan el artículo 231, y concordantes de la ordenanza general de presidios: Oída la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, y de conformidad con su dictámen, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 19 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Tndust ia y Comercio.
Eu cumplimiento de cuanto previene el artículo 37 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, se citan á continuación las marcas de fabricas autorizadas y reconocidas por este Gobierno General, y de las que se han expedido los correspondientes diplomas durante el segundo trimestre de 1888.
MARCAS DE FABRICA DE TABACOS.
Nombre de la marca y nombre del propietario.
Arlequín, D. Benito Suárez.
La Doncella, D. Sebastián Arcano.
La Esperanza, Sres. A. López y Cp.
Flor de M. Troche, D. Miguel Troche y López. Geraldine, D. Francisco P. del Río..
La Grandeza, D. Benito Suárez.
Habana, Sres. D. Lucio Arenal y Cp.
Lethe, D. Benito Suárez.
La Sin Par, (Habilitación) Sres. López y Cp.
Mi Preciado, Sres. D. Lucio Arenal y Cp.
La Nueva, Sres. Fernández y Valdés.
La Kibatana, Sres. Rovira Guilleume y Cp.
Veni Vide Vinoe, Viuda de D. Julián Alvarez.
La Verbena, Sres. Suárez y Armas.
El Vencedor, D. Manuel López y Cp.
Los Vencedores, D. Manuel López y Cp.
MARCAS DE FABRICA DE CIGARROS.
Eureka, Sres. Segundo Alvarez y Cp.
La Hija del Pueblo, Doña María Rosario Márrero Pérez.
La Lengua Universal, D. Genaro Salón y Puig. Aroma de Cuba, Sres. Iglesias y Jueras.
MARCAS DE FABRICA DE LICORES.
. La Golondrina, Sres. E. Campo y Cp.
El Gavilán, Sres. E. Campo y Cp.
MARCAS DE FABRICA DE GINEBRA.
La Flecha, Sres. E. Campo y Cp.
Mi Mascota, D. José Casanova y Guarro.
MARCAS DE FABRICA DE COGNAC.
Las Delicias de Cuba, Sres. E. Campo y Cp.
Du Sanglier, Sres. E. Campo y Cp.
MARCAS DE FABRICA DE AGUARDIENTE.
E. Campo y Cp., Sres. Campo y Cp.
Villa de Regla, D. Jorge Ajuria y González.
Non Plus Ultra, D. Evaristo Montalvo.
MARCAS DE FABRICA DE ROM.
La Golondrina, Sres. E. Campo y Cp.
MARCAS DE FABRICA DE VINAGRE.
El Rifle, Sres. E. Campo y Cp.
MARCAS DE FABRICA DE CHAMPAÑA.
El Aguila, Sres. E. Aguilera y Cp.
MARCAS DE FABRICA DE PETROLEO. '
Luz del Hogar, Sres. Benito Alvarez y Cp.
MARCAS PARA SELLAR GANADO.
Doña Concepción Santistéban.
Habana, Julio 19 de 1888.
A. de Quintana.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Manuel Fungairifio de la Peña, Intendente Militar
de la isla de Cuba.
Hago saber: Que debiendo procederse, según lo dispuesto por la Superioridad, á la contratación por medio de subasta pública del servicio de limpieza de letrinas, pertenecientes á los edificios militares en toda la Isla, durante (-1 año económico actual de 1888-89; dicho acto tendrá lugar el día 25 de Agosto próximo venidero, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 82, á las diez-de su mañana, con sujeción á los pliegos de condiciones y precios límites que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, en los días hábiles, de siete á doce la misma.
Las proposiciones se presentarán en el papel del sello correspondiente y con arreglo al modelo que figura al pié de este anuncio.
Habana, Julio 19 de 1888. Manuel Fungairiño.
Modelo de proposición.
Don N.........N.......... vecino de........ habitante
en la calle de.....núm..........con cédula personal que
acompaña, enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial ó Gaceta del Gobierno núm.......convocando Imita-
dores para contratar el servicio de limpieza de letrinas en los edificios militares de toda la Isla, durante el año económico actual 1888 á 89, se compromete á verificar dicho servicio bajo las condiciones y precios límites señalados para cada uno de aquéllos en pliegos respectivos ó con la rebaja de tanto por ciento, acompañando eu garantía de esta proposición ia carta de pago del depósito prevenido, importe....tal cantidad.
Fecha y firma del proponeute.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Amador del Castillo Lora, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad de «Macaca» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trans-