968
GACETA DE LA HABANA.
Sección d e G b a c i a t Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Octubre último y bajo el núm. 1403, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. que sigue:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: «A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda á D. Emilio Varela y Peón, Magistrado de la Audiencia de la Habana. Dado en Palacio á 12 de Octubre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruiz y Capdepón.» De R. O. lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. en 6 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1888.
Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Octubre último y bajo el número 1400, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decret o: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nom bre de mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno tercero de los establecidos en el art. 45 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial para la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Emilio Varela y Peón, á D. Bernardo Carril y García, Presidente de la Audiencia de lo criminal de Pontevedra, que renne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados. Dado en Palacio á 12 de Octubre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinidad Ruíz y Capdepón. De Real órden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Noviembre de 1888.
Francisco Fontanal s.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Octubre último y bajo el núm. 1404, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. que sigue:
«El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas, lo que sigue: «Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 1? de los establecidos en el artículo 3? del R. D. de 29 de Mayo de 1885, para el Juzgado de 1? instancia del distrito de Misamis de entrada, en el territorio de la Audiencia de Cebú, vacante por pase á otro destino de D. Franoisco Eduardo de la Torre, á D. Pedro Armenteros y Orando, Promotor Fiscal de Holguín, de ent rada en el de la de Puerto Príncipe y que reúne las ci rcnnstancias prevenidas en el artículo y R. D. mencionados. De R. O. comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. S. para su conocimiento y demás e fectos.»
Y habiendo acordado S. E. en 6 del actual en cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publi ca en la Gaceta oficial, para genel ral conocimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1888.
Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Octubre próximo pasado, y bajo el núm. 1375, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. que sigue:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno segundo de los establecidos en el artículo 42 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Abogado fiiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Francisco Noval y Martí, á D. Antonio Sierra y Gato, Promotor fiscal, electo, del distrito de la Pamponga, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados. De R. O. lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. en 6 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 13 de 1888.
Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar, eon fecha 12 de Octubre último y bajo el núm. 1399, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. que sigue:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: «A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombro de mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno segundo de los establecidos en el artícelo 44 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de la Habana, vacante por cesantía de D. José Godoy y García, á don Francisco Noval y Martí, Abogado fiscal de la Audiencia de Puerto Prín cipe, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados. Dado en Palacio á 12 de Octubre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón.» De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 6 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 15 de Noviembre de 1888.
Francisco Fontanals.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 de Octubre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1,387.—En uso de las facultades que me confiere la Real orden de 24 de Junio del afio próximo pasado, y vista la carta oficial de V. E. número L713, he venido en aprobar la baja en el ramo de Oomtocaciones de esa Isla, del telegrafista segundo D. Manuel Menéndez Benítez, accediendo así á los deseos del interesado, quien fundado en motivos de salud, solicitó su separación del ramo, viniendo asimismo en adjudicar la plaza que por dicha baja resulta vacante al Telegrafista 2.° más antiguo de los excedentes, D. José María Aquino Gómez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1888.
Francisco Fontanals.
Don Rafael Navarro López, Administrador de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado 6 h< jfr(_ caso de que hubiere fallecido, se servirán present efl esta Intervención General en hora y dia hábil y_ £,¡3 de quince, á recoger el pliego de reparos deduoi< ; el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Ad |B Santa Cruz, correspondiente al mes de Febrero d en la inteligencia que de no presentarse & recoger jjgu se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre dé 1888.—El Intervei, ^ neral, Antonio González.
Don Rafael Navarro Lépez, Administrador t de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó hej H oaso de que hubiere fallecido, se servirán presentí l(a esta Intervención General en dia y hora hábil y I de quince, á recoger el pliego de reparo» deduci el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Adui Santa Cruz, correspondiente al mes de Agosto de lí Jí4 la inteligencia que de no presentarse á recoger aqué H ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 188 8.—El Interven I neral, Antonio González.	I
Don Rafael Navarro López, Administrador qi de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herí caso de que hubiere fallecido, se serviráu presenta: esta Intervención General en hora y dia hábil y tí de 15, á recoger el pliego de reparos deducidos por e bunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cruz, correspondiente al mes de Enero de 1882; en h ligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le sionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interven!* neral, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador qui de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó heret -caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse i ta Intervención General, en hora y dia hábil y térmii quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el bunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de f Cruz, correspondiente al mes de Diciembre de 1881; i inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, ¡ ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interveotoi neral, Antonio González.
Real Audiencia de la Habana
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 4 de Octubre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En uso de las facultades que me confiere la Real orden de 24 de Junio del año próximo pasado, he venido en conceder los seis meses de licencia que por enfermo ha solicitado para la Península el Telegrafista segundo D. Manuel Solves Begut, y de que da cuenta V. E. en su carta oficial número 1,755.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1888.
Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Octubre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1,386.—Excmo. Sr.:—En uso de las facultades que me confiere la Real orden de 24 de J unió próximo pasado, he venido en conceder los cuatro meses de licencia que por enfermo ha solicitado para la Península, el Telegrrfista 2.° D. Isidro Rodríguez Gutiérrez, y de que da cuenta V. E. en su carta oficial n.° 2,221.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1888.
Francisco Fontanals.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatorias.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Julio de 1881; en la inteligencia que de no presen tares á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor ge neral, Antonio González.
Secretaria de Gobierno.
Convocatoria.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audies con fecha de ayer, se ha servido acordar lo que sigue, «En vista de lo expuesto por el Decano y Jui Directiva del Colegio Notarial, y de conformidad ( lo prevenido en el artículo 109 del Reglamento orza: co, se convoca á la Junta general de dicho Colegio p tratar de elecciones, debiendo tener efecto aquella él ( 23 de Diciembre próximo venidero, á las doce de mafiana, en el local destinado para el despacho de e Presidencia, encargándose á los Notarios la punte asistencia, y en caso de no poder concurrir, que del guen en uno de sus compañeros. Comuniqúese al J cano del Colegio.»
Y en ejecución de lo mandado libro la presen para su publicación en la Gaceta oficial de esta duda Habana, Noviembre 15 de 1888.—El Secretario! Gobierno.—Julio Macha Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla d Cuba.
Habiendo solicitado D. Alberto Labrone, apode rado de D. Cipriano D. Brosusain, autorización par, verificar un aprovechamiento forestal en terrenos qm posee su poderdante, en las haciendas comunera «Charco-Hondo,» «Guanabanabo,» y «Laguna del He dio,» situadas en el término municipal de Remedios provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador general, sé anuneii por este medio para que llegando á conocimiento di los demás propietarios comuneros, puedan, losqnone estén conformes con la solicitud indicada, manifestar lo así á esta Inspección general, en el término de 3Í dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente opoftición alguna, se procederá á la expedición de la guia curre» pondiente para la extracción d.e los productos que st intentan aprovechar. —Habana 14 de Noviembre ie 1888.—El Inspector .general, Francisco de P. Por-tuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio María .Rodríguez Lago, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la Hacienda comunera «La Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Cía • ra, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios co»
