144
GACETA DE^LA HABANA
de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárctel de esta villa para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la causa que se Te siguió por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oiré y administraré justicia y en caso contrario se le declararé rebelde y contumaz é incurso én las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay Julio 17 de 1888.—José M. Vélez. —Por mandato de su Sría., Manuel de J. A rocha.
166 E O 21
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo Valdés, natural y vecino de esta capital, soltero y de 20 afios; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de D. Francisco García Dublos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Julio 4 de 1888.—Leandro Prieto.— Por mandato de su fcría., Antonio González.
180 E O 21
.Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Corro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ríos Fllgueira (a) El Obispo, hijo de Estéban y de Antonia, natural de la Coruña, soltero, cochero y de 23 afios, para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para cumplir la condena de tres afios, cuatro meses y ocho dias de prisión corréccional y multa de mil pesetas, por la causa que se le siguió por atentado á un agente de la autoridad, y además quince dias de arresto menor por falta incidental en la misma causa; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de ío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.— Habana y Julio 17 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de sü Sría.; Eugenio Fernández Me Mahón.
177 E O 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del di» trito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Martínez conocido por El Islefio, natural de Canarias, soltero, dependiente y como de 26 afios de edad, y á un tal Savalls, cuyas generales se ignoran, pero que es amigo de aquél; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á contestar los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por estafa á los Sres. R. Arguelles y Comp?; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgad# para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 16 de Julio de 1888.—José Godoy Gaicía.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.
153 E O 20
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández García, hijo de José y de Antonia, natural de Canarias, soltero, billetero y de 19 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Desiderio Verano; cierto y seguro de que haciéndolo asísele oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que*ocurran.—Habana 16 de Julio de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Je6ús Rodríguez.
152 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Varona y Orta, natural y vecino de ésta, soltero, de 25 afios, carpintero é hijo de Isidoro y de Dolores; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, á contestar los cargos que le I resultan en la causa que se le sigue por hurto á Don José { Fernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re* belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en ! la misma.-Habana 16 de Julio de 1688.-Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
157 E O 20
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por/este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Alcántara y Brasategui, natural de Cádiz, vecino que era dePuentes Grandes, soltero, hijo de D. Francisco y doña Trinidad, panadero y de 27 afios, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones en rifia, con ocasión de disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Julio* 1 16 de 1888. — Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	156 E O 20
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Suárez ó sta José Dolores Bullón, natural de la Habana, de estado soltero, de 18 años de edad, cigarrero, vecino que filé de Neptuno núm. 13 é hijo de padre incógnito y de la morena Blasa Bullón; para que dentro de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Don José María Berriz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 12 de 1888.—-Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.	141 E O 20
Don Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Eusebio Ferrer y Díaz, natural de Cárdenas, hijo de Clemente y de Brígida, de 13 afios, aprendiz de tabaquero y vecino que fué de la calle de Alambique núm. 43; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará Tebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran. —Habana 11 de Julio de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Sría., Br. Bernardo dél Junco.
145 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, y encargado interinamente del despacho dél suprimido Juzgado del Prado.
Por este mi primer edicto, cito; llamo y emplazo á Don Justo Arbolella y Vega, hijo de Felipe y de Manuela, natural de Asturias, soltero, tabaquero y de 20 afios; para que en el término ae nueve dias comparezca en este Juzgado, Acosta núm. 32, con el fin de prestar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 15 de Julio dé 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Señoría, Eugenio Fernández Me Mahón.	159 E O ' 20 *
D. Fulgencio de la Vega y Záyas, Juez de primera instan* ola interino del distrito de Belén, etc.
Por esté mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Felicia Cárdeuas y Eulogia Pérez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presenten en la Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertas y seguras de que si así Jo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contu*? maces é incursas en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 19 de Julio de 1888.—Fulgencio de la Vega.- Por mandato de su Sría., Juan H. Vergél,
171 E O 20
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital;
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benjamín Bernárdez; para que en el término de nueve dias se presente, en la cárcel de esta capital á descargarse dé la culpa que le resulta eñ la cau»á que se le sigue por él delito de estala; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán cpn los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Julio 17 de 1888.—Fulgencio de la Vega. -r-Por mandato de su Sría. y por D. W. A. Iusua, Francisco Ozeguera.	173 E O 20
CONVOCATORIAS.
Ldo. Don José María Fernández de Castro y Apéstegui,
i Juez de primera instancia del distrito de Guana.bacóa.
Por el presente se hace saber á los electores D. Pedro Alayeto Ramírez, D. José Alonso Pérez, D. Remigio Alvarez Villafranea, D. Félix Arteaga y Cantón, D. Paulo Amor y Santaya, D. José María Acosta y Cárdenas, D. Ricardo Be-tancourt y Sequeira, D, Agustín Borges y López, D. Carlos Cruoet y Arrondo, D. Emilio Céspedes Alfonso, D. Pedro Chaple V. ;Galvez, D. Ambrosio Díaz Machado, D. Antonio Díaz González, D. José León Díaz Rodríguez, D, Bénito Díaz y Casas, D J. Manuel Elizarán, D. Andrés Enamorado Moinelo, D. Agustín Fernández Velasco, D. Pedro Ferrer y Perdomo, D. Juan Fornet y Boronat, D. Manuel Guerrero Pulgaron, D. José de Jesús González Hernández, D. Vicente Sallo Rirando, D. Sireno García Villalva, Don Gregorio González Amador, D. Cosme González del Valle, D. Francisco González Canales, D. Juan Gobel Muñóz, Don José González Mendóza, D. Tomás Gamba y Ga lar raga, D. Francisco González del Valle, D. Francisco Guiral y Díaz Pimienta, D. Joaquín Herrera Morejón, D, José Hernández Suárez, D. Bartolomé Iturralde del Cristo, D. José María Jústiz y Valdés, D. José Domingo Justiniani, D. Gustavo Lescano y Galindo, D. Ignacio R. Linares, D. Manuel Martínez Padrón, D. Juan Mayor Acosta, D. Juan Mesa Fernández, D. Francisco de P. MasSana y González, Don Ramón Mesa Alfonso, D, Antonio Mesa Alfonso, D. José Ignacio Peñas y Sánchez, moreno Hipólito Peñalver, Don Francisco Piedra y Maza, D. Leonardo Pérez y Díaz, Don Francisco Perdomo Borjes; D. Aniceto Pérez ' Calzadilla, Don Felipe Pérez Urria, D. Juan Pérez Fernández, moreno José Agustín Pulgaron y González, D. José Pijuan Caíanla, Dé Francisco Que vedo Medina, D, José Antonio Ríos Bus-tamante, D. José Rodríguez Sosa, D. Martín Rodríguez; D. José de la Rosa Ruíz, D, Manuel Ruíz Alfonso, D. Bartolomé Rodríguez; D. Pedro Sedaño Serusar, D, José María Saütiusti y Delgado, D. Vicente Suárez Domínguez, D. Manuel S. Tejada Lorin, D. Aniceto Travieso y Travieso, Don Antonio Ugarté y Santaya, moreno Luis*Vignier y Marciani, D. Manuel Valdés Canto, D. Calixto Valdés dél Toro, Don José María Valdés Peñalver, pardo Cruz Valdés Bazán, Don José Sárate y Layomandi y pardo Ceferino Be jarano,' inscritos todos en las listas de Electores para Diputados á Cortes correspondientes á la Sección décima tercera del segundo distrito Electoral: que á consecuencia de la demanda promovida por el elector D. Mariano Jiménez y Martín, solicitando la exclusión de los mismos y otros de la$_référi-das listas, por auto de cinco de Abril del presente año, admitiendo y mandando Sustanciar la demanda, se dispuso, Citar personalmente á los electores comprendidos en la misma, con entrega de copia de aquella y de cédula cuyo tenor es el siguiente; «Sr. D. etc. A consecutncia de la demanda Electoral promovida por el elector D. Mariano Jiménez Martín, solicitando la exclusión de D. Pedro Alayeto Ramírez y ciento cuarenta y dos individuos más entre los cuales figura Vd. de las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes correspondiente á la Sección décima tercera del segundo distrito electoral, el Sr. Juez de primera instancia de ésta villa por auto dictado en cinco del corriente, se ha servido disponer se cite á Vd. á fin de que dentro del término de la convocatoria ó sea el de veinte dias contados desde la fecha de la inserción en el Boletín oficial, pueda si quisiere presentarse en oposición á la exclusión solicitada. Y para citar á Vd. con el objeto y por el término expresado libro la presente cédula, con la cual le entrego la copia de la demanda y sus documentos haciéndole saber que de no comparecer le parará el perjuicio consiguiente. Guanabacoa, Abril 14 de 1888.—Rafael Galindo.» En su virtud y no habiendo podido llevarse á efecto la citación dispuesta por no habérseles encontrado en sus domicilios que aparecen de la demanda, por auto fecha veinte y cinco del pasado Junio, dictado á instancia del demandante se ha dispuestp notificarles y citarles por este medio para que en el término de quinto dia comparezcan en los autos de la demanda expresada, si quisieren oponerse á dicha exclusión, en la inteligencia que de lo contrario continuarán los sucesivos trámites de la demanda, sin más notificarles ni citarles y cuyo término deberá contarse desde la publicación del presente en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Julio 2 de 1888.—José Mf Fernán-dez de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría. y ante mí, Rafael Galindo.	154 G G 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en causa por tentativa de robo y disparos de arma de fuego, por ante mí, ha dispuesto que se convoque para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado,
sito Habana 136, á la esposa y cuñada de Don Francisco Allorbe, vecinas que fueron de la casa núm. 68, de la calle de Manrique.—Habana, Julio 18 de 1888.—José María Espinosa.	181 G O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, que por .tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda María Regla Valdés, vecina que fué de la calle de San José núm. 130, para que á la mayor brevedad comparezca en el Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, á fin de evacuar un acto de justicia. Y para que lo mandado por su Señoría tenga efecto libro la presente.—Habana, Julio 17 de 1888.—Zacarías Bresmes.	182 C O 21
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Seijas Díaz, con sus pruebas, y á la morena Cristina Felipa, á fin de que en la audiencia del dia veinte y seis del corriente, á las ocho de la mañana, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á la celebración del juicio contra el primero por daños que ocasionó al carro núm. 44 del ferrocarril urbano con un coche de la propiedad de la segunda.—Habana 14 de Julio de 1888.—Gabriel Roig.	125 C O 21
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de te. Gaceta oficial se convoque á los morenos Alejo Díaz y Cayetana Díaz, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en . la audiencia del dia treinta del corriente, á las ocho de la mañana á celebrar juicio de faltas por escándalo.—Habana y Julio 15 de 1888.-Gabriel Roig.	147 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, á virtud de carta orden de la Superioridad en Causa por juego prohibido, ha dispuesto que por este orden y en tres números, se convoque á D. Manuel Pérez García, para que se presente en el Juzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Julio 10 de 1888.—Juan H. Vergel.
170 C O 21
f El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monse-rrate, por ante mí, na dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Luis Estenós, vecino que fué de la calle de las Animas núm. 142, para que á las doce de día hábil, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Junio 30 de 1888.—Ventura R. Páez. 172 C O 21 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Creus, Don Alfonso Beltrán y D. Eusebio Andreu, para que á lás doce de dia hábil, comparezcan en este Juzgado, sito Habana 136, con el fin de que evacúen uu acto de justicia en causa criminal. Habana, Julio 7 de 1888.—Ventura R. Páez.
174 C O 21
A consecuencia de la demanda promovida por Don Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de D. Francisco Tuero Pardo y otros, se ha dispuesto se haga saber á D. Francisco Tuero Pardo, D. Manuel Herrera Dávlla, Don José Pardo Crespo, D. Manuel y D. Antonio Ruiz Rodríguez,' D. Juan José Romay. D. Francisco Xiques, D. Diego Coronado Pi-lofia, D. Carlos Alberto Fonseca, D. Martín Galcerán Enis, D. Áiltonio Se jas Pardo, D. Francisco Kavapagh y Castri-llón, D. Antonio R. Eoay, D. Luis Cowley, D. Enrique Ga-valdá, D. José Beato, D. Agustín Hernández Caneda, Don Secundino Relozo Castañeda, D. Jacinto Pérez, D. Perfecto de Jesús García, Don Cayetano Meca y Córcoles, D. Benito Vidal Xiqués, D. Antonio Estalella Vinageras, D. Ambrosio Aparicio, D. José de la Cruz Torres, Don Manuel y D. Buenaventura González del Valle, Don Manuel J. Morales y al Sr. Marqués de la Real Proclamación, que por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas en auto de este dia, se dispone sus citaciones por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gae'eta oficial y Boletín de la Provin-j cia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, á contar desde el de la publicación, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, si lo estimáren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números libro la presente en la Habana á 2 dé Julio de 1888.-^-Domingo L. Oliva. 155 C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE JULIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sába lo.-—(Feriado.) —San Daniel, profeta, y Santa Práxedes virgen.
.Gala con'uniforme y besamanos por cumpleaños de S. M. la Reina Regente.
Circular en la Merced
ANUNCIOS.
LA AMERICA.
39 y 41.—NEPTUNO.—39 y 41.
Aviso.
Los dui ños de las prendas marcadas con los números que abajo se expresan, pasarán á sacarla» ó prorrogarlas, dentro del término de ocho días, contados desde esta fecha; pues de lo contrario serán tasadas y rematadas en el mismo orden que lo hace el Monte de Piedad. Números que se citan: -2368, 2376, 279«), 2447, 2338, 24.32, 2406, 2385, 1481, 2448, 2525, 2395, 2425, 388, 2301, 2566,2493, 2609, 2348, 2800, 2561, 2796, 2590, 2549, 2543, 2532; 2350.
Habana, Juüq 19 de 1888
LA AMERICA, Neptuno, 39 y 41.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.