GACETA DE LA HABANA.
703
Negociado de Cuentas del Banco.
ES'! iDO de la recaudación de contribuciones llevada á | ‘ fecto por el Banco Español de esta Isla, durante la ? emana transcurrida del 25 de Agosto al lo de Sep-P iembre último, por los presupuestos que se expresan:
		Pesos.	Os	Recaudación semanal.	
	iño de 1885-86.				
Be	udado hasta el 25 de	4.486,831 4.487,346	92		
Id	1. lo de Septiembre..		27	514	35
	Vñode 1886-87.				
IL*	udado hasta el 25 de	4.139,868 4.176,850	31 13		
Ja	d. lo de Septiembre...			36981	82
	Año de 1887-88.				
ESI	tudado hasta el 25 de	2.901,859 3.079,411	20		
1.C d. lo de Septiembre...			86	177.552	66
3ER1 radado en la semana...				215.048	83
Habana, Octubre 8 de 1888.—El Administrador HÍJ ;ral, Julián Chavarri.
Pt ninistración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Negociado de Cabotaje.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, con o ivo de una penalidad impuesta á consecuencia de ha-kr le encontrado notables diferencias en un despacho de fc,' los, que por cabotaje se importaron por la Aduana de C denas, ha tenido á bien disponer que por el presente sí aga saber al comercio la necesidad en que se encuen-t:l de llenar todas las prescripciones que sobre el referi-«i servicio previenen las Ordenanzas del ramo, á fin de «ea ,ar en lo sucesivo casos análogos en perjuicio de sus i:i ireses, y de la buena Administración, que tiene que
0	íplir en todos los casos los preceptos de la Ley. .
i Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, ¡p a general conocimiento.
Habaua, Octubre 4 de 1888.—El Administrador é
1	pector Central, Manuel Alvares Osorio.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha • puesto se proceda al pago de la mensualidad de Junio i imo, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería ve-: cará el expresado pago, de doce de la mañana á dos de " tarde, en los dias y forma que á continuación se expre-■ c, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, Marina y pensiones de Cruz, dia
H :z.
Montepío Civil, Militar y pensiones de Gracia, dia : ce.
Cesantes y Jubilados, doce.
Lo que se hace público, para conocimiento de los se-:! res apoderados.
Habana, 8 de Octubre de 1888.—El Tesorero general, j igel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
dminislración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha rvido disponer, se abra el pago de la mensualidad de Ju-io último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, en i forma siguiente:
Días 10,11 y 12 del corriente, Retirados de Guerra y larina é Inutilizados en Campaña.
Días 15,16,17 y 18, Montepío Civil y Militar, Peñones de Gracia y Exclaustrados.
Días 20 y 22, Cesantes y Juhilados.
Días 23, 24 y 25, Pensionistas de Cruces.
Los pensionistas de Monte pío, que cobran personal-íente, lo harán de once á dos de la tarde, y los apodera-.os de las mismas, de dos á cuatro.
Habana, Octubre 9 de 1888.—Luis Guarnerio.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original lúmero 218, expedida . por esta Administración en 9 de Hayo de 1883, por valor de doscientos cincuenta y seis
pesos noventa y cinco centavos oro, que constituyo en depósito £>. Francisco Elosúa y Lima, para responder á la alzada que estableció ante el Excmo: Sr. Intendente general de Hacienda, en impugnación de los derechos reales liquidados sobre la escritura de remate y adjudicación del Almacén conocido por de La Sal, en la calle de Baratillo, sin número, correspondiéndole el ocho; y se hace público el extravío del expresado documento en quince números consecutivos de la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin valor.
Habana y 25 de Septiembre de 1888.—Luis Guarnerio.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
Debiendo tener efecto el día 16 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo núm. 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada, por el fondo con las casas núm. 16 y 18 de la calle de Amargura, por la derecha con el núm. 72 y por la izquierda con el núm. 76 de la calle de Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros, cincuenta centímetros, por un fondo de treinta y cinco metros, setenta y cinco centímetros, y un frente de fondo de oatorce metros, eincuenta centímetros; formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrad« 3; debiendo tener efeeto este acto con rebaja del diez por ciento de la tasación primitiva, que fué de ciento setenta y un pesos, sesenta centavos, y quedando por tanto fijado el precio, por ciento cincuenta y cuatro pesos, cuarenta y cuatro centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha tercera subasta, Be presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones queá continuación se insei ta.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. No Be admitirá proposición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito, haberse ingresado en la caja de esta Administración, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinoo por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subas!?.
Tercera. Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se enouentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichaB proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
Quinta. Aprobada la subasta por la superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia, de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
Sexta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo, los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N......N........ vecino de..., calle de..., núm.
....... provisto de su cédula personal, al núm... enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... ..., hace proposición á la subasta del «olar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números 72 y 76, por la suma de.................................... [en letra] pesos oro al contado, suje-
tándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener electo el día 12 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40, de dicha Villa, comprendidas entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, compuesta de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo. Mide un frente de catorce metros por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros, siendo sus linderos al frente, con la expresada calle Real; por el fondo con solares de D. Gabriel O’Ryan; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con el número 42 de la misma calle Real, cuyo remate se verificará con el diez por ciento que se rebaja á la primitiva tasación, que lo fué de mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro, quedando reducido el precio de dicha finca á la suma de mil ochenta pesos treinta y seis centavos, y se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen nacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Septiembre 1q de 1888.—Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la subasta.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, e¡ cinco por ciento del precio señalado para la subasta.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
4o El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero al contado y dentro de los quince días siguientes al de la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N......de N.......vecino de......calle de........
número...... enterado del anuncio publicado en.......del
día....y de las cláusulas contenidas en el pliego de con-
diciones, hace proposición á la subasta de la casa calle
Real número 40, en Güines, por la suma de......[en letra]
pesos oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduanado la Habana-
En los almacenes de esta Aduana se encuentran 5 cajas, marca A. V. M. importadas por el vapor español «Cataluña», procedente de Veracruz, el 12 de Julio último, y como hasta la fecha no se ha presentado declaración para su despacho, se cita al dueño ó consignatario, para que lo verifique dentro del término de quinto dia; pues de no verificarlo, so procederá con arreglo á lo que previene las Ordenanzas.
Habana, Octubre 6 de 1888.—Manuel Alvares Osorio.
NE80CIAD0 DE TENEDURIA VE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancélanos.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación	 « Exportación		19006 42 48 75			19006 42 48 75
« Impuesto de car-	2 01		2 01
O“"**** 		 « Depósito Mercan-			
« Impuesto desear-	498 56		498 56
« 25 centavos por cada pasajero... « Intereses de paga-	2 ..			
« Multas por infracciones 	 « Resultas de 1886	542 93			542 93
á 1887.
SUMA.
20100 67
20100 67
IMPUESTOS.
Por 3 p.g sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes...
Por el de consumo de ganado.............
Parala] Polel±t^ Junta de
Obras del
Puerto
113 62
cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
124 38
113 62
124 38
TOTAL...	20338 67
20338 67