GACETA DE LA HABANA
650
Gómez y Jerez, que en 23 de Julio último fué lesionado, cargando azúcar á bordo de una barca catalana; para que se sirva presentarse en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía de puerto, á prestar una declaración en sumaria que instruyo con tal motivo.
Habana, 10 de Septiembre de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	534
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Gimandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 30 días, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de dos varaderos de carga y descarga, compuestos de tres tablones de tea, de cinco pulgadas cada uno y empernados con cabillas de hierro; constando cada uno de las siguientes dimensiones: largo, 18 piés; ancho, 3 piés 4 pulgadas; grueso, 5 pulgadas; y los cuales aparecieron al garete en las aguas del muelle de Villalta.
Haciendo presente, que si transcurrido dicho plazo no •compareciere el dueño, se procederá á lo que haya lugar.
Habana, 14 de Septiembre de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	542
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Camandancia.
* Por esta rai primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo á los individuos siguientes, que en Octubre del año próximo pasado, pertenecían á la dotación del vapor «Asturiano», para que se presenten en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía dol Puerto, para un acto de justicia.
Mayordomo, D. Juan Cruz Bilbao.
Contramaestre, Francisco Sazos.
Camarero, Nicolás Azolls.
Marinero, Antonio García García.
Idem, Dionisio López Saris Idem, Eugenio Uñarte Bosamir.
Habana, 20 de Septiembre de 1888.— El Fiscal, Manuel González.	559
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y únicaa carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, Hamo y emplazo, en esta Fiscalía, á las personas que sepan ó puedan dar razón quién fuera el cadáver de un asiático que en 17 de Junio del actual año, apareció flotando en las cercanías del Torreón <le San Lázaro, el cual vestía con pantalón y camiseta de •dril rayado, sombrero de jipijapa algo usado, y descalzo; ttdvirtiendo, que si se presentaren y dieren noticias, lo liarán en obsequio á la Administración de justicia.
Habana, o de Septiembre de 1888. El Fiscal, Manuel. González.	527
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á Vicente oantaua, marinero que fué del bergantín «Juanito», para que en Jía y hora hábil, se presenten en esta Comisión Fiscal, sita on la Capitanía de Puerto, con objeto de notificarle la superior resolución recaída en sumaria, seguida al mismo por faltas á bordo de dicho buque.
Habana, 25 de Septtiembre de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	575
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, en esta Fiscalía, por el término de 15 días, á las personas que tengan noticias ó sospechen quiénes fueran los autores del robo del guadaño 951, que prestaba sus servicios en los Almacenes de Hacendados de la Habana, y ouyo hecho se verificó en la noche del 30 del pasado.
Habana 18 de Septiembre de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	553
Don Juan León Muñoz, Alférez de Infantería de Marina de la Brigada de Depósito en oste Apostadero y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor General del mismo en Ja sumaria que instruyo contra el marinero de segunda clase de Depósito eventual de la Escuadra, Anacióte Marcelino González, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicaoión de este anuncio, se presente en esta Fiscalía, sita en el menoionado Arsenal, á dar sus descargos, y de no verificarlo será Juzgado en rebeldía.
Habana, 20 de Septiembre de 1888.—El Alférez Fiscal, Juan León Muñoz.	564
Habiéndose ausentado de este Arsenal en diez y ocho <del mes de Agosto último, el marinero de segunda clase Eusebio Su sé Incógnito, del Depósito eventual de la Escuadra de este Apostadero, á quien estoy sumariando por el delito de primera deseroión, usando del derecho que para estos casos conceden las Ordenauzas, llamo, oito y emplazo por este primer edicto, el marinero Eusebio Su sé Incógnito, señalándole el Real Arsenal de la Habaua donde •deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edioto; en el concepto, de que de no verificarlo así, se le seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana, 15 de Septiembre do 1888. Antonio Andreu. JPor su mandato, Juan G. González.	547
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante la Escribanía de Í5. Waldo A. Insua, hoy á cargo del infrascrito Escribano por uso de licencia de aquél, cursa el juicio ejecutivo seguido por D. Estanislao Bartu-¡ meu contra D* Matilde Ponoe de León de Franchi Al faro, en cobro de pesos, á consecuencia del cual se ba dictado la | sentencia ouyo encabezamiento y parte dispositiva y publicación de la misma, dicen así;—En la oiudad de la Habana á 4 de Julio de 1888. El Sr. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal en propiedad ó interino de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad. Visto: el juicio ejecutiuo seguido por D. Estanislao Bartumeu, propietario y vecino cíe esta ciudad, representado por el procurador I). Juan Felipe Ponce y dirigido por el Ldo. Don Alvaro Caballero, ejecutante contra D? Matilde Ponce de León de Franobi Alfaro, ejecutada, en rebeldía, en cobro de la cantidad de dos mil cuatrocientos cincuenta pesos en oro. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren dé la propiedad de D? Matilde Ponce de León de Franclii Alfaro, y con su producto entero y cumplido pago al acreedor D. Estanislao Bartumeu de la cantidad de dos mil cuatrocientos cincuenta pesos oro, sus intereses vencidos y qué se venzan y costas causadas y que se causaren basta el completo pago al acreedor. Y por esta mi sentencia definitivamente Juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Fulgencio de la Vega. Publicación. Doy fé: que la anterior sentencia ba sido redactada por el Sr. Juez que la suscribe, leída y publicada por el mismo, en la audiencia pública de este ala, por ante mí.—Habana Julio 4 de 1888,—Francisco Ozeguera. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta oiudad, á fin de notificar la sentencia inserta á D* Matilde Ponoe de León de Franchi Alfaro, libro el presente. Habana y Septiembre 28 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, Francisco Qzeguera.	939 A P 2
En el luicio ejecutivo promovido por la Excma. Sra. Doña Josefa Montalvo y Cárdenas, Condesa viuda de San Fernando y compartes, contra la suoesión del Exorno. Sr. Marqués de Almendares. en cobro de pesos, que cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén y por ante mí, ba solicitado la representación del ejecutante que en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se haga saber á D. Ernesto Lacoste, á D? María Luisa Aurelia, y á D? María Edelmira Lacoste, oasada la primera con D. Pedro Perfecto Laooste, y la segunda con Don Augusto Lacoste y como herederos de Don Pedro de Lacoste y Lavat, la existencia del presente juicio por si desean intervenir, si los conviniere, en el avalúo y subasta del ingenio “Unión,” como segundos hipotecarios. Y para su notificación por la Gaceta oficial de la provincia, libro el presente.—Habana y Septiembre 27 de 188^.— Eligió Bonacnea.	941 A P 2
Juzgado de primera instanoia del distrito de Jesús María, Escribanía á cargo de Don Eugenio Fernández Mac Mabón.
En la demanda de menor cuantía, que ba correspondí -do en turno á mi Escribanía, interpuesta por D. Fernando González y Martínez, contra D. Manuel Serrano, en cobro de pensiones atrasadas de una capellanía; el señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia dictada en el dia de ayer, se ba servido conferir traslado de dicha demanda al expuesto D. Manuel Serrano, ordenando se le emplace para que dentro de nueve dias comparezca en los autos á personarse. Y no siendo posible emplazar personalmente á Don Manuel Serrano, por no constar su domioilio é ignorarse su paradero, se le hace el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anunoios del Juzgado é insertará en el Boletín y Gaceta ofloial, parándole el mismo perjuicio que si le notificara en su persona. —Habana y Septiembre 29 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mabón.	965 A P 2
D. José M‘.1 de la Torre y de Bassave, Juez de primera instanoia de esta oiudad y su partido, etc.
En virtud del presente bago saber: que en los autos de su razón se ba dictado la sentencia de remate, ouyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de Jaruco á 18 de Septiembre de 1888; el Sr. D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la misma y su partido, en vista de estos autos ejecutivos seguidos entre partes de la una D. Andrés Lobato Márquez, mayor de edad, propietario, del comercio y vecino de ésta, representado por el procurador Don Ricardo Martínez con la dirección del Ldo. Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, como'actor. y de la otra Don Eusebio Irure Valdés ó sus herederos constituidos en rebeldía como demandados. Vistos: lo alegado por la parte actora el mérito de autos y lo que ordenan los artíoulos 1471 y 1472 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, su Señoría, dijo: que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución y haoer tranoe y remate de bienes embargad os á D. Eusebio Irure ó sus herederos ó sea el potrero “Santo Domingo,” y que de su producto se haga entero pago á Don Andrés Lobato Márquez de los seis mil doscientos oinouenta pesos, intereses vencidos y por vencer basta su efectivo pago. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí el Escribano, de que doy fé. Enmendado, crédito, vale.—José M. de la Torre.—Ante mí. Buenaventura Sánchez. Leída y publicada fué la anterior sentencia por su Sría. en su fecha, por ante mí el Escribano, de que doy fé.—Buenaventura Sán-ohez. Y mediante á que los herederos de D. Eusebio Irure Valdés se hallan constituidos y declarados en rebeldía se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en «Jaruco á 26 de Septiembre de 1888.—J. M. de la Torre.—Ante mí, Buenaventura Sánohez.	926 A P 80
Don «Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe y en fundones de primera instauoia del mismo.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio declarativo de menor cuantía promovidos por D*J Dolores Zenea contra D. Ramón Balsinae en oobro de pesos y demanda previa de defensa por pobre; por haber fallecido Don Ramón Balsinde, se ba dispuesto que el emplazamiento de la suoesión del mismo, cuyo domicilio no es conocido, se baga por edictos fijando el presente en las puertas del Juzgado y publicándose en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente que dioe así:—En el Juzgado I de primera instancia del distrito de Guadalupe, se ba presentado una demanda solicitando los beneficios de la defensa por pobre para establecer juioio declarativo de menor cuantía contra D. Ramón Balsinde que ba correspondido á mi Escribanía por repartimiento interpuesto por el procurador D, Mariano Riera á nombre y con poder de Di Dolores Zenea; y habiendo fallecido Don Ramón Balsinde, ba dispuesto el Sr. Juez,'por providencia de diez de Agosto
pasado, se confiera traslado de dicha demanda de pobreza á la sucesión del repetido Balsinde, que la componen sus hijos D* Serafina, D. Ramón, D. Juan, D. José Domingo, D. Aurelino Fructuoso y Don Antonio, y sus nietos D? Tomasa, D? Magdalena, D. Serafina y Di América y D. Alfredo, en representación de su madre D? María, mandando se les emplace para que dentro de nueve dias comparezcan ¿ contestarla bajo apercibimiento de que no compareciendo se sustanciará dicha demanda de pobreza solo con el señor promotor fiscal. En su consecuencia, emplazo á la referida sucesión que la componen las personas expresadas por medio de la presente cédula: quedando en mi poder y a su disposición las copias de la demanda y documentos presentados, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezca en el Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referiaos autos con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio que baya lugar en derecho.—Habana 16 de Septiembre de 1888.—José Esclápet. Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados.—Habana y Septiembre 15 de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, José Esclápet.	945 A T 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ue esta capital.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por Don Teodoro Agostini y Marzo]ns, para litigar en juicio ejecutivo conD. Edmundo Mourgue y el Señor Marqués de San Miguel, D. Miguel de Cárdenas y Cbávez, sobre cobro de pesos, he dispuesto que el emplazamiento de D. Edmundo Mourgue, cuyo domicilio no es conocido, se haga en la forma que previene el artículo 296 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, fijándose la cédula de emplazamiento en el Juzgado y publicándose el presente en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la provincia con inserción de dicha cédula que dioe:—El Sr. Juez de 'primera instancia del distrito del Pilar, con fecha quince del actual y en la demanda de pobreza promovida por Don Teodoro Agostini y Marzolas, para litigar en juicio ejecutivo contra í). Edmundo Mourgue y el Sr. Marqués de San Miguel Don Miguel de Cárdenas y Chávez, sobre cobro de ocho mil ciento noventa y nueve pesos veinte y cuatfo centavos oro y once mil quinientos cuarenta y seis pesos veinte y dos 1 centavos en billetes, se ha servido, á instancia del actor, disponer que de la expresada demanda de pobreza deducida» se confiera traslado á D. Edmundo Mourgue, D. Mig uel de Cárdena« y Chávez, Marqués de San Miguel y al Sr. promotor fiscal del Juzgado, emplazándoles para que comparezcan á contestarla ante este Juzgado, en el término de nueve dia« bajo la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Septiembre 26 de 1888.—Luis Mozón.—Sr. D. Edmundo Mourgue. Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado.—Habana y Septiembre 26 de 1888.—Alejandro Laurel.^-El Escribano, Luis Mazón.
911 A T 30
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal ó interino de
primera instanoia del distrito de Jesús María de esta
capital.
Por el presente se hace saber el fallecimiento abintes-tato de D. Casimiro Mejino y Moreno, hijo de D. Nicolás y doña Nicolasa, natural de Guadalajara, vecino de Puentes Grandes, soltero y de 47 años de edad, el cual falleció en el hospital “Reina Mercedes” el veinte y siete de Octubre último, á fin de que los que se consideren con derecho á heredarle, comparezcan en el Juzgado, dentro del término de sesenta dias á hacer valer el de que se crean asistidos; apercibidos de que se tendrá por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Dado en la Habana á 26 de Septiembre de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.-Ante mí, Antonio González.
921 A T 80 ;
Sr. D. Julián J. Silveira.—En la demanda promovida por el elector Don Pedro de la Cuesta Sainz, solicitándola exclusión de las listas del censo electoral para Diputados á Córtes de D. José Ramos Torres y veinte y ocho individuos más, que cursa en la Escribanía á mi cargo; se ba dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, con fecha cinco del corriente la providencia que á la letra dice:—Habana y Septiembre 5 de 1888. De conformidad oon lo solicitado por Don Pedro de la Cuesta Sainz, en el escrito anterior y en cumplimiento del artículo cuarenta y siete de la Ley electoral vigente para Diputados á Cortee; cítese á los interesados que expresa la demanda y que no lian sido habidos en sus domicilios en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuieiamiento Civil. Lo mandó y firma el Sr. Juez, doy fé.—Laurel.—Antonio García Brito. Y no habiéndose presentado ni en el Juzgado ni en la Escribanía; el expresado Señor Juez, ba dispuesto en providencia de esta fecha se le notifique la inserta en los estrados del Juzgado y por la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia á ouyo fin libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial. -Habaua 18 de Septiembre de 1888.—Ramón Portocarrero.
894 A O 80
El Sr. D. Gabriel Guridi y Sudupe. Juez municipal de esta villa, en funciones de Juez de primera instancia, en el juioio ordinario seguido por D. Luís y D. Rafael Izquierdo contra Don Matías del Sol, sobre reivindicación de propiedades. ba dispuesto se le dé cumplimiento al auto que dioe así:—Güines y Agosto 81 de 1888. Proveyendo al anterior esorito y al primer otrosí del demandado de fojas 5, se tienen por acompañados los despachos diligenoiados que se adjuntan, se admite la insolvencia promoyida por los demandantes D. Rafael y D. Luis Izquierdo y se confiere de ella traslado al demandado D. Matías del Sol y al Promotor fioal del Juzgado, por término de nueve dias á cada uno para que lo evacúen, practicándose el emplazamiento relativo al demaudado en la forma establecida en el artíou lo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, toda vez que ? ignora su paradero y no liay constancia de su domicilio. Al segundo otrosí del anterior esorito por hecha la ma? testación que contiene. Así lo mandó y firma su Sría., d fé.—Joaquín Camacho.—Ante mí, Ldo. Juan Bta, Díaz en cumplimiento de lo dispuesto, se libra el presente f su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, por c medio se emplaza al demandado Don Matías del Sol, ? que conteste dentro del término señalado el trasl&dí se le conde re de la insolvencia referida.—Güines Ser* bre 20 de 1888.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
925 A O
REMATES.
^	/y
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal propitój^ primera instanoia accidental del distrito df
pe, etc.	áenoia
Por el presente edioto bago saber: que á o¿ q& del juicio ejecutivo seguido por la sooieaad d^oausa-tro y Cornp'í en liquidación, contra los heredje sa~ habientes de D. Miguel de Aldama; be ac0]/jngeuio á pública subasta con tér mino de veinte ¿edia ca-“Santa Rosa,” compuesto de cincuenta y %. tasado bailarías y oiento treinta y ocho oordeles cides en la con sus fábricas y demás pertenencias y a¿ta v cuacan t-idad de doscientos un mil novecientosj¡ se ]la seJ tro pesos quince centavos en oro; para ciy