GACETA DE LA HABANA.
B] Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-' lem imo Sr. Gobernador General, con fecha 2 de Noviem-' bm róximo pasado y con el número 1581, la Real orden h sigs mte:
R] (Excmo. 8r.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con estü 'echa al Gobernador General de Filipinxs, lo que siguí! -Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] yen su nombre la ‘i R*6 i Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, para el í zgado de primera instancia del distrito de Sungao, de enu da en la Audiencia territorial de Cebú, vacante por pan á otro destino de D. José Luis Arboleya, á D. Juan V'í ir t ichardo, Promotor Fiscal de Bejucal, de entrada enu de la Habana, que reúne las circunstancias preveni-, dsai n el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado. L*ci ie de Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, trrsi ido á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Bj Ï acordado por S. E. bu cumplimiento con fecha 15 : dea itual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gea al conocimiento, gj Sabana, Diciembre 18. de 18*8.
Enrique Fernandez.
¡I itervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Secretaría.
Negociado de Alcances,—Núm. 424.
■ En el expediente citado, instruido por las oficinas CJiV rales de esta Isla, á consecuencia de alcanoe deducidos! r el Tribunal de Cuentas de Puerto Rico contra D« amón Carpegna, Conde de ese apellido, Administra-dod ue fué de la Aduana de Ponce, por las correspon-düil e al año de 1844, ascendente á 8 267 47 centavos. R*i ltando: que apesar de haberse convocado por la GSi ta oficial de Madrid de 7 de Mayo de 1882, á los he-ress ’os ó apoderados legales de D. Ramón Carpegna, AJ inistrador que fué de la Aduana de Puerto Rico en elil o de 1844, no comparecieron; y Considerando: que poq irovidencia del Tribunal de Cuentas del Reino, fecha 288! Junio de 1883, dispuso la declaratoria de rebeldía deej s herederos citados; he acordado oon fecha 12 del aoo »1, la declaratoria aludida de dichos interesados, ha-ciii lose las debidas convocatorias durante ocho días en la G8f ta oficial de esta ciudad, á los fines consiguientes, his indose igual convocatoria por la de Puerto Rico.
Vi Habana, 13 de Diciembre de 1888.—El Interventor gee¡ ral, Prado.
miento forestal, en los montes que posée en la hacienda «S. Juan de las Playas» <5 de «Los Perros,» sita en el término municipal de Yagnajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, .se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. Habana, Diciembre 13 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio María Rodríguez Lago, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la Hacienda comunera «I^a Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud d«° 'o acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portwondo.
Sección de atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.
| Don Juan Antonio Fernández Alegre y don Fernan-diil umada, Administrador é Interventor que fueron de 8 ¡ti la, su .apoderado ó herederos caso de que hubiere fallí! do, se servirán presentarse en esta Intervención Ge-n ni 1 en hora y dia hábil y término de quince, á recojer km diegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuen-taa leí Reino en la de Rentas Públicas de la Administra-c:i: Subalterna de Sagua, correspondiente al mes de Ma-y-ii e 1881 presupuesto 1880-81; en la inteligencia, que dhi o presentarse á recoger aquel, se le ocasionaráu los pp'H jicios consiguientes.
s \ Habana, 29 de Noviembre de 1888.—El Interventor g;i¡ ral, Prado.
Don Marcelo Mereta, Interventor que fué de la £6$ alterna de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de qiq h ubiere fallecido, se servirán presentarse en esta In-t».ei ención General en hora y dia hábil y término de 15 á r« jer un pliego de calificación deducido por el Tribunal díl 'nenias del Reino en la de Rentas públicas por caudales y; ¿atos de la Administración de Santiago de Cuba, c«i es pendiente al mes de Febrero de 1885, presupuesto dl>l 884-85, en la inteligencia que de no presentarse á rre jer aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 7 de Diciembre de 1888.—El Interventor gy¡ ral, Federico Prado.
Habiendo solicitado D. Agapito Díaz, en representación de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la tinca «El Burro,» situada en el barrio del Este y perteneciente á la hacienda comunera «Morón,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar Habana, Diciembre 12 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana#
Secretaría de - Gobierno.
Convocatoria.
j i Declarado vacante el oficio de Procurador de los Jfl ;ados de esta ciudad, por renuncia de D. Emilio M>-r-t:.i ue lo desempeñaba, se ha servido acordar la Sala de €0 iemo, de conformidad con lo representado por el Sr. IB :al deS. M., que por la Secretaría de esta Audiencia s*iü ublique la convocatoria acostumbrada en estos casos, P04 que los aspirantes acudan dentro del término de 30 díl oon sus instancias documentadas, acreditando tener latí ondiciones legales para el desempeño del oficio. Y e:ei ecución de lo mandado libro la presente, tj Habana, Noviembre 27 de 1888.—El Secretario de OO ierno, Julio Maña Vázquez.
Habiendo solicitado D. Alberto Labrone, apoderado de D. Cipriano D. Brosusain, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee su poderdante, en las haciendas comuneras «Charco-Hondo,» «Gnanabanabo,» y «Laguna del Medio,» situadas en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestar lo así á esta Inspección general, en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Por-tuondo.
IB lección
General de Montes Cuba.
de la Isla de
Habiendo solicitado nuevamente D. Juan Romero JC ¿bollero, autorización para verificar un aprovecha-
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra y Martínez autor’zación para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino», compuesta de cuarenta caballerías de tierra, de la hacienda «Copeyes Abajo», sita en el barrio de Sandoval, término mnni cipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así i. esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedi ción de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y 30 de Noviembre de 1888.—El Ins pector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Mariano Ros, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca La del Medio, perteneciente á la hacienda co manera Yagua-
1209
nabo, sita en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Generé), se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes oon la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habaua, Noviembre 17 de 1883.—El Inspector General , Francisco de P. Portuondo.
. I ,
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso de traslación, la Dirección de la Escuela de Entrada para niños, de Guanabacoa, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é lllmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respeotiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Uustrísima se-publica para general conocimiento.
Habana, Dioiembre 20 de 1888.—El Secretario general, Dr. J. G&mez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas
Efectos Timbrados.
En el expediente instruido con motivo de las dudas ocurridas acerca de la aplicación de la Ley del Timbre á los cheks ó mandatos de pago, cuando sean considerados como tales cheks, y cuando deban estimarse como giros; el Excmo. Sr. Gobernador General, conformándose cotí lo informado por este Centro á la Intendencia general y con lo consultado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido resolver:
17 Que para los efectos del impuesto de la Renta del Timbre, solo deberán ser considéra los como cheks ó mandatos de pago, los que se expidan sobre fondos situados en Bancos ó Sociedades de crédito, que por la índole de sus operaciones, con arreglo al Código, reciban en depósito y cuenta corriente, toda clase de valorea, en cuyo solo caso contendrán, conforme con lo estatuido en el párrafo 4e del art. 87 de la Ley del Timbre, el sello móvil de 05 centavos de peso; y
2o Que en el casó de expedirse el chek 6 mandato por un comerciante ó particular contra otro particular ó comerciante, dentro ó fuera déla misma plaza, se considerarán esos documentos como de giro, y contribuirán llevando estampado el Timbre que corresponda á la cuantía de la cantidad girada, á razón de 05 centavos por cada cien pesos ó fracción, según lo dispuesto en el art. 88 de la misma Ley del Sello y Timbre del Estado.
Lo que se hace notorio al público para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 18 Dioiembre de 1888.—P. O .—Enrique Polo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado do Reintegros.
Esta Administración principal, en virtud de lo dispues-to'por el Excmo. Sr. Intendente, previo dictámen del Sr. Letrado Consultor, ha resuelto que el día 31 del corriente mes y hora de las doce de su mañana, teDga efecto en esta Administración, simultánea con la de Pinar del Río, la tercera subasta de la maquinaria é ¡amuebles embargados en el ingenio «San Miguel del Rosario» [a] Varela, situado en el término municipal de Cabañas, por concepto de jornales y víveres de penados no satifechos, y que contrató con este Presidio Departamental la extinguida razón social de Usabiaga, Iñigo y Coinpé, y cuya clasificación es como sigue: Una máquina horizontal de moler caña con su caldera, dos trenes jamaiquinos de cuatro piezas cada uno; tres caballerías de tierra en el batey y en circunferencia un colgadizo de horconadura de madera y teja, una casa de terrero y teja para el servicio de enfermería; una casa ídem de criollos, de la misma construcción que la anterior; una ídem de vivienda del mismo material; una casa de purga en ruina; una ídem de tablas, vivienda del mayoral; una ídem de madera y techo de teja que cubre la máquina de moler; una casa de terrero y teja que sirve de casa de calderas; cuarenta bohíos; una represa con su maquinita para surtir de agua al batey; cuyas tierras y efectos se hallan valorados en la cantidad de seis mil doscientos cincuenta y siete pesos en oro.
Habana, 14 de Diciembre de 1888.—El Administrador, A. Pérez Rioja.