GACETA DE LA H AB AN A.
579
)tlzaclones de la Boisa de 21 de 1888.
de Septiembre.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2391 p.0 y cierra de 239i á 2391 p. SR P. á las 2 de la tarde.
D. oro.
PONDOS PUBLICOS.
•A do 3 p.® interés y 1 de
íortizacién anual......... 70 p.f
n Ídem y 2 idem.................
u de anualidades................
Btes hipotecarios de Cuba. 2) á 5
3J n del Tesoro de Pto. Rieo................
TÍ n del Ayuntamiento........ 04 á 62 p.^ D.
S3
J3|
P. oro.
12) á 13) p.o D. oro.
ACCIONES.
H ico Español de la Isla... 6 á 6 p.o P. oro.
I ico Industrial.............. ......................
I ico y Compañía de Almaoe-es de Regla y del Comercio, ípañía de Almacenes de »opósitos de Santa Catalina.
ico Agrícola.............
a de Ahorros, Descuentos y
»opósitos de la Habana...
ditos territorial Hipotécalo de la Isla de Cuba....
presa de Fomento y Nave-
ración del Sur...........
mera Compañía de vapores
le la Bahía..............
npañía de Almacenes de
lacendados...............
¡npañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
mpafiía Española de Alumbrado de Gas.............
cnpañía Cubana de alumbrado de Gas.............
mpañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... leva Compañía do Gas de la
Habana...................
em de Caminos de hierro de
la Habana................. 54)
em de Matanzas & Sabanilla, em de Cárdenas y Jácaro....
.em de Cienfuegos y Villa-
clara ........................ 10 & 10) p.o D. oro,
lem de Sagua la Grande......... ......................
lem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus................. Par & 1
lem del Oeste........................J
lem de la Bahía de la Habana á Matanzas............... ........
lem Urbano..... .......... 11 á 10
lem del Cobre.......................
lem de Cuba.........................
efinería de Cárdenas..... 10 á 8 ]
igenio “Central Redención.’* .......
TIPOS de las últimas Tentas,
51 ) á 52) p.§ D. oro.
35 á 25 p.g D.
á 64| p. Par á ) p.§ 11) á 12) p.¡
l D.
D.
I P. oro.
P. oro.
p.o D. oro.
D. oro.
OBLIGACIONES.

»el Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
¡édulas Hipotecarias al 6 p.®
interés anual..............
dem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.® de interés anual..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
tí
NOVEDADES DE POLICIA.
Homicidio de D. Antonio González, y robo de dinero ó éste y á su hermano D. Dámaso, en la finca «Sangre de Cristo ó Santa Teresa» en N. Paz. El D. Antonio salió de la cárcel de Güines ha poco encausado por muerte á D. Matías Ravelo, por cuyo motivo se cree que este hecho se debe á venganza y no á bandolerismo.
Don Manuel Pediván participó, que de los salones de los baños «Campos Elíseos,» habían hurtado unos pájaros y otros efectos de poco valor, ignorándose ios autores, y se practican diligencias.
El moreno Valentín Zayas hirió en reyerta, al de su clase Gonzalo Caldevín, fugando el agresor.
APREHENSIONES.
Detenidas D$ Josefa Valdós, Ds Rosa y D. Federico Dilla, por ocupárseles en sus habitaciones ropas y otros objetos hurtados á Da Dolores Acosta Quintana.
Detenidos D. Mariano Espi Jústiz y D. Patrocinio Jústiz, acusados como presuntos autores del hurto de dinero á D. Alonso Alvarez.
Detenida la meretriz morena Eusebia Herrera, presunta autora del hurto de dinero el dia 12 del actual, á D. Germán Domínguez.
Detenidos D. Emilio Ruíz Rodríguez y pardo José Júztiz Serrano, por negarse á pagar el gasto hecho en el establecimiento de D. Martín Bolívar Lavín.
Detenidos D. Victoriano Ruíz Llavia y Da Manuela León, por desavenencia entre ambos, quejándose la León de haber sido amenazada de muerte.
Detenido D. Angel Alvarez González, por maltrato á D. José Blanco y Diegue.
Detenido D. José Capote González, por maltrato y amenazas á Da Concepción Miraballo González.
Detenido D. Francisco Alcalde Herrera, por lesiones leves á D. José Villamonte Suárez.
Detenido D. Luís Moitín Mariño, por lesiones leves en reyerta á D. Manuel Jiménez.
Detenido D. Antonio Villegas Rivero, por lesiones leves á D. José López Martínez.
Detenidos el moreno Ricardo Urrutia y pardo JoséC. Valdés, por reyerta sin daño, ocupándosele al segundo un revólver.
Detenidos el asiático José Enrique, D. Justo Valido Jemenías, D. Ramón Atanasio Valdés, moreno Cecilio Martínez y D. José Medina [a] El Isleño, por estar requi-sitoriado este último por homicidio.
Detenida Da Paula Quintana Hernández, para sufrir arresto.
Detenidos D. Manuel Carral Cobo y moreua María Martínez Martorell. por orden judicial.
Resumen de los aprehendidos para nales.
entregar á los Tribu -
(Contra oro del cuño español.)
f	í 4 á 6 p.® P.oro esp.
■ p *********..........****** (según placa, feoha y cantidad.
| Inglaterra................ 21)	á	21) p.® P. oro 60 d[v
Francia.................... 7	á	7) p.o F. oro 3 drv.
1 Alemania..................  5	á	5) p.® P. oro 3 d(V.
* Estados-Unidos............ 10)	á	11) p,® P. oro 3 di*.
: Descuento	mercantil........ 8	y 10	p.£ anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaoión 94 á 96,—Sacos 7) á 8 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 5 á 5} reales oro arroba según envase [ y número.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Por hurto....................................
Por estafa.................................. 2
Por amenazas...................1............ 2
Por maltratos...'. ......................... 2
Por lesiones leves y reyerta................ 4
Circulados.................................. 5
Para sufrir arresto......................... 1
Por orden judicial.......................... 2
Total.............................. 24
Habana Septiembre 21 de 1888.—Manuel Asendo.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdes.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo. D. Juan 0. Herrera.
Habana 21 le Septimbre eto de 1888. Jos? María de Montaiván*
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
El Síndico Presidente inte-
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El pardo Andrés Bade sufrió heridas por consecuencia de nn ataque epiléptico. En el mar, próximo á los muelles de Paula, apareció ahogado el pardo Salvador Perdeira.
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por el presente hago público: que en los autos seguidos por los administradores de los bienes quedados al fallecimiento del Sr. D. Narciso J. de Penal ver, segundo Conde del mismo título, contra la sucesión del Sr. D. Rafael Rodríguez Torrices y los liquidadores de la sociedad anónima “Crédito Territorial Cubano,” en cobro ejecutivo de pesos procedentes de réditos del censo impuesto en el potrero “Ponina,” situado en la jurisdicción de Colón, cuyos autos se encuentran en la vía de apremio para cumplir el fallo de remate: se ba librado por el Escribano que refrenda la correspondiente cédula para hacer saber á la Sra. D* Micaela Diago y Don Pedro de los mismos apellidos, sucesión de D* Manuela de Ayestarán, D. Francisco Tato, D* Teresa Diago y Zayas, doña María Manuela Diago, D* María de la Trinidad Zayas, D. Francisco Arrieta, los hermanos de D. Pedro Diago y Tato, Don Fernando Diago, D* Ignacia, D? Teresa Ayestarán, Doña Clementina Ferrán de Revilla, D. Francisco de P. Jiménez y Sociedad de Bondin, que resultan ser segundos hipotecarios del referido fundo, y cuyos domicilios y actual paraderos se ignoran, el estado del juicio para que comparezcan en dichos autos á intervenir en el avalúo y subasta de la expresada finca, si les conviniere. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno de esta provincia, libro el presente.— Habana y Septiembre 18 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero. —Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez. 822 A P 22 D. Juan Valdés Pagés,. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ae esta capital.
Por el presente edicto bago saber: que por providencia de diez y nueve del actual, se b» conferido traslado con emplazamiento á D. Andrés Cagigas por término de nueve
dias de la demanda de menor cuantía que le estableció D. Vicente del mismo apellido, en cobro de cuatrocientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro. Y no siendo posible notificar personalmente dicho traslado al demandado Don Andrés Cagigas, por ignorarse su domicilio, se le hace saber por medio del presente edicto, que^ se insertará en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, emplazándole para que dentro de nueve dias, se persone por sí ó por medio de procurador en los mencionados autos, que cursan por la Escribanía del actuario, establecida en el Colegio de Escribanos, San Ignacio número 5, donde asimismo se encuentran las copias de la demanda y doeu-mentos presentados, que se entregarán á aquél si comparece; con la prevención de que si no se persona en dicho juicio, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. —Habana y Septiembre 20 de 1888.—Juan Valdós Pagés.— Por su mandato, Manuel Baños.	835 A P 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital. Por el presente edicto bago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que suscribe, el procurador D. José de Zayas, á nombre de la Sra. Di Josefa Pedroso y Herrera, viuda de D. Luis Pedroso y Echeverría, y de los herederos de éste, ha establecido demanda ejecutiva contra D. Gregorio de Armas y Coba, en cobro de diez mil treinta yr dos pesos cincuenta y siete centavos en oro, en vista de lo cual y de los documentos con dicha demanda acompañados, se despachó ejecución contra el deudor Armas y Coba, é ignorándose el paradero de éste, según manifestación del procurador ejecutante, comprobado en autos, se practicó el embargo sin el previo requerimiento de pago; y confort me á lo que ordenan los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se le citó de remate por medio de cédula que se fijó á la puerta del Juzgado; habiéndose bocho efectivo el embargo, por diligencia fecha seis del mee actual, en el ingenio demolido, boy potrero titulado “Nuevo Echeverría,” situado en el término municpal de Gua-mutas, partido judicial de Cárdenas, compuesto de unas ochenta caballerías de tierra, con todas sus pertenencias, anexidades, frutos y rentas, finca expresamente hipotecada á la seguridad del crédito que se reclama, en cuanto baste á cubrir éste sus intereses vencidos y los de demora á razón del ocho por 100 anual y costas causadas y que se causaren; habiendo sido entregado todo lo embargado, bajo inventario, al administrador judicial D. Manuel Lorenzo Forcade. Que la cédula formada para citar de remate al susodicho Armas y Coba, y que se ha fijado á la puerta del Juzgado dice así:—El Sr. D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D? Josefa Pedroso y Herrera, viuda de D. Luis Pedroso y Echeverría y los herederos de éste, contra D. Gregorio de Armas y Coba, en cobro de diez mil treinta y dos pesos cincuenta y siete centavos oro; ha dispuesto por providencia de trece del actual, se cite de remate por medio de cédula al expresado D. Gregorio de Armas y Coba, cuyo domicilio no es conocido y se ignora su paradero; haciendo constar en ella que se ba practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago, en los términos que ordena el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en virtud de lo mandado, yo el Escribano, por medio de la presente cédula cito de remate al repetido D. Gregorio de Armas y Coba, á fin de que dentro del término de nueve dias se persone en los autos por medio de procudor y se oponga á la ejecución si le conviniere.—Habana 18 de Septiembre de 1888.—Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta oficial conforme está dispuesto por la Ley, libra el presente.—Habana fecha ut supra.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.
795 A P 20
Sr. D. Julián J. Silveira.—En la demanda promovida por ePelector Don Pedro de la Cuesta Sainz en el Juzgada de primera instancia del Pilar, que cursa por ante mí, solicitando la inclusión en las listas del censo electoral para Diputados á Cortes de D. Pedro Alvarez y Alvarez y veinte individuos más, se ha dictado por el Señor Juez con fecha trecé del corriente, la sentencia que en su parte dispositiva dice así:—Dijo: que debía declarar y declara con lugar la demanda en cuanto á D. Pedro Alvarez y Alvarez, Don José Nieto Muñiz, Don Salvador Sarro, D. José Haedo Ri-vas, D. Miguel Haedo Rivas, D, Antonio Díaz Blanco, Don Leopoldo Alvarez y Díaz, Don Rosendo Fustes Rodríguez, D. Francisco González Rey, D. José Ramos Luaces, D. Manuel Dopico Fernández, D. Melchor Fernández González, D. Manuel Castañeda González y D. Adolfo Ponce de León v del Corral y mandar como mando que sean incluidos en las listas del censo electoral para Diputados á Cortes en la sección de sus respectivos domicilios; declarando sin lugar dicha demanda en cuanto á D. Juan Abascal Ramón, Don Manuel López Pico, Don José López y López, Don Andrés García Suárez, Don Víctor Paniagua y Sarro, Don Andrés Lombide y Serrano y Don Antonio Ferreiro López; y que ejecutoriada que sea esta sentencia se pase testimonio de ella al Gobierno Civil de la provincia á los efectos del artículo 48 de aquella Ley, dándose también testimonio & los interesados que lo pidieren. Y constando de autos que el opositor D. Julián J. Silveira no se ha presentado ni consta su domicilio, notifíquesele la sentencia en la forma que determina el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Asi por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel. Y para notificar á Vd. dicha sentencia por no haberse presentada en el Juzgado ni constar su domicilio, expido la presente cédula que se fijará en la tablilla del Juzgado y que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.— Habana y Septiembre 13 de 1888.—Antonio García Brito. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de esta provincia, pongo el presente en igual fecha.— Antonio García Brito.	797 A O 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, contra el Sr. Marqués de la Real Proclamación, en cobro de pesos, y continuados por D. Ricardo Ponce, contra los herederos del referido Señor Marqués, he dispuesto se saque á pública subasta, la casa de cantería y mam postaría, de planta baja, entresuelos y principal, situada en esta ciudad calle de Cuba núm. 91, tasada en ochenta y dos mil veinte y un pesos sesenta y tres centavos en oro;«para cuyo acto se ba señalado la hora de las nueve de la mañana del dia veinte y dos de Octubre próximo venidero, en la sala del Juzgado, calle de la Habana núm. 136; advirtiéndose que no se admtirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; así como también no haberse presentado en este juicio los títulos de dominio de la referida finca y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores exhibir en la mesa del Juzgar-do el diez por 100 de la referida tasación.—Habana 21 de Septiembre de 1888.—José Godoy García.—Domingo H. Oliva.	821 R P 22
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municpal, interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se convocan por tercera vez á todos los que se consideren con derecho á la herencia de