GACETA DE LA HABANA.
759
actúa de su orden se publica en la Gaceta oficial para jgeriesj conocimiento.
” abana, 11 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Cora ndancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaría.
P .cordado por la Exema. Junta Económica del Ap«o idero en sesión ¡de ayer, sacar á público remate el iat&'i cobre y plomo existente sin aplicación para el ser-vicii leí Arsenal, y en las cantidades y tipo que á continua ión se expresan, se hace presente al público que diclü subasta tendrá lugar el día 26 del corriente, hora de 1 ina de la tarde, en que estará constituida la expresadla Corporación, para atender las proposiciones que se prest iten.
5rimer lote.—137,986 kilógramos latón viejo á .$ Q '5 oro el kilógramo.
J. segundo lote.—42,877 kilógramos cobre á$0’20 kil.J 'amo.
& Tercer lote.—31,635 kilogramos plomo en galápagos $ O’IO kilógramo.
ff; El pliego de condiciones puede verse en esta Secreteen todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Sabana, 16 de Octubre de 1888.—José Manue (Cea ;s. i
fí ninistración general de Comunicaciones«
Negociado de Servicio.	,
Los Sres. que piensen tomar parte en las subastas psa las Redes telefónicas de Matanzas, Cárdenas y Ciií fuegos, deben tener entendido que existe en la ciu-dsi ie Cárdenas una Red telefónica al servicio del pú-bS i, así como varias líneas telefónicas en la de Matanza y cuyos antecedentes pueden adquirir bien en dichas p<o aciones, ó en la Administración General del Ramo.
Lo que se anuncia para general conocimiento y efecto udicados en el Real Decreto de 12 de Mayo último y iego de condiciones adjunto á Real orden de igual f«i a.
Habana, 11 de Octubre de 1888.—El Adminis-tn or general interino, Juan M. Zapata.
Opección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Ceferi-m González, autorización para hacer un aprovecha-mi uto forestal en la finca de sn propiedad, potrero «a dores», perteneciente á la hacienda comunera «Malo arsigna» ubicado en el término municipal de Santa «0 .ra, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo sa rdado por el Excmo. Sr. Gobernador General ee ¿á meia por este medio para que llegando á conocimieu-sít de los demás propietarios comuneros, puedan los te 3 no estén conformes con la solicitud indicada, ina-i estarlo así á esta Inspección general en el término 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose • e transcurrido este tiempo sin que se presente opo-t ión alguna se pi ocederá á la expedición de la guia ■ rrespondiente para la extracción de los productos Hese intentan aprovechar.
Habana, 15 de Septiembre de 1888. El Inspector neral, francisco de P. Portao ido.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellez, | torización para hacer un aprovechamiento forestal en finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, per-| ueciente á la hacienda comunera “Las Coloradas”, y I ta en el barrio de Ciego de la Rioja, término munici-! il de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y i virtud de lo acordado por el Excelentísimo Se-I or Gobernador General, se anuncia por este medio,
' ira que llegando á conocimiento de los demás proletarios comuneros, puedan, los que no estén con->rmes con la solicitud indicada, manifestarlo así á sta Inspección General en el término de treinta días, á intar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido ste tiempo sin que se presente oposición alguna, se pro-ederá á la expedición de la guía correspondiente para i extracción de los productos que se intentan apro ve-har.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector ;eneral, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición, la Dirección de la escuela de Entrada para niños, de' «Minas» en Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é Utnio. Sr. Rector se convocan aspi-
rantes á la misma, para que en el plazo de treinta dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Puerto Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Iltma., se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Obmez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición, la Direocióu de la escuela superior para niños, de Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de mil quinientos pesos para personal; casa y trescientos setenta y cinco pesos par a material; de orden del Excmo. é Utmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta dias, que empezarán & contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instruco ión Pública de Puerto Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Iltma., se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1888.--El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Contribuciones. Impuestos y Propiedades.
Negociado de Subsidio Industrial.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que la instancia promovida por el Ayuntamiento de San Diego de los Baños, en solicitud de la supresión del penúltimo párrafo del epígrafe 28 de la tarifa 2», para disfrutar libremente del rendimiento de la industria de hoteles y hospederías que le concede la vigente Ley de Presupuestos, pasára & informe del Excmo. Consejo de Administración, dicho Cuerpo consultivo, con fecha 4 del actual, informa lo siguiente:
«Excmo. Sr.: Con motivo de lo establecido en el último párrafo del art. 3o de la vigente Ley de Presupuestos, el Ayuntamiento de San Diego de los Baños solicita de V. E., que á fin de que pueda disfrutar libremente del rendimiento de la industria de hoteles y casas de huéspedes, al igual de los demás Ayuntamientos de la Isla, se digne disponer, si lo tiene á bien, la supresión del penúltimo párrafo del número 28, tarifa 2«, del vigente Reglamento del Subsidio Industrial, que dice: Las fondas ú hospederías independientes de dichos establecimientos, pagarán una cuota de patente igual al cincuenta por ciento de las cuotas fijadas en el párrafo primero. Esta pretensión viene esforzadamente apoyada por el Gobernador Civil de Pinar del Río, y ha sido informada por las oficinas de Hacienda en términos favorables. Aceptando el Consejo los razonamientos expuestos por la Intendencia general de Hacienda, cree que debe agregar una observación importante en la materia. «Del tenor del último párrafo, artículo 3o de la Ley de Presupuestos, se desprende que la intención del legislador ha sido ceder á los Ayuntamientos, entre otros, los ingresos de las cuotas de patente, si bien no especifica sino los comprendidos en la tarifa 5? denominada de patentes. Como el penúltimo párrafo del artículo 28 de la tarifa 2%, impone una cuota de patente á las fondas ú hospederías independientes de los establecimientos de aguas minerales ó medicinales, puede decirse que dicha cuota ha sido también cedida á los respectivos Ayuntamientos, aunque expresamente no esté así determinado en la Ley del Presupuesto corriente.» Si V. E. acepta este criterio, que es el del Consejo, entonces, en vez de suprimirse el penúltimo párrafo del artículo 28 de la tarifa 2a, lo que procede es declarar que la cuota de patente en él impuesta, ha sido también cedida á los Ayuntamientos respectivos, junta con los demás ingresos por el concepto de patente. Para hacer esa declaración, V. E. se halla competentemente autorizado por el párrafo 2q, art. 3q del Real Decreto de 9 de Junio de 1878, si bien con calidad de dar cuenta al Ministerio de Ultramar. Propone, por tanto, el Consejo, que' V. E. se sirva declarar que la cuota de patente impuesta en el penúltimo párrafo del artículo 28, tarifa 2a del Reglamento de 15 de Abril de 1833, ha sido cedida á los Ayuntamientos respectivos como todas las demás de patentes á que se refiere el último párrafo, art. 3o de la vigente Ley de Presupuestos, dando cuenta de esa disposición al Ministerio de Ultramar.--Así opina el Consejo.»
Y habiéndose conformado dicha Superior Autoridad con el anterior parecer, se hace público por este medio para general conocimiento.
, Habana y Octubre 16 de 1888. Julián Chavarri.
Sr. Administrador Principal de Hacienda de.........
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de pagarés.
Anuncio.
Debiendo precederse á la venta en pública subasta, el día siete de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, en esta Administración principal, de los potreros Santo Domingo y Concepción, embargados á la sucesión de D. Santiago Sáez, en cobro de pagarés, procedentes de
derechos de alcabala, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la expresada subasta concurran á esta Administración en el día y hora tefialada, ajustándose al pliego de condiciones que á con-sínuación se expresa:
Para inteligencia del público, debe advertirse, que las mencionadas fincas tienen la superficie y situación siguiente: El potrero Santo Domingo, se halla situado en terrenos del demolido corral Limones, cuartón del Corra-lillo, término judicial de Sagua la Grande, lindando por el Norte con el potrero Concepción; por el Este con el ingenio Recuerdo; por el Sur, con el ingenio Siata Fé, y por el Oeste, con finca de D. Francisco F. Ibiñez, y consta de treinta caballerías de tierra, ó sean 402’60 hectáreas, tasado con todas sus pertenencias, en treinta y cuatro mil ciento ochenta y cuatro pesos en oro. El potrero Concepción tiene igual situación que el anterior, con el cnal linda por el Sur; por el Norte, con terrenos de D. Tomás Rivera; por el Este con el ingenio Recuerdo, y por el Oeste, con tierras de D. Manuel Rivero y D. Juan Dulzaides; y consta de diez y siete caballerías y cordeles de tiera ó sean 228’14 hectáreas, y está tasado con todas sus pertenencias en nueve mil trescientos noventa pesos en oro.
Para los detalles de la tasación, así como para los gravámenes que por todos conceptos reconocen estas fincas, puede acudirse al Negociado respectivo, donde se exhibirán los documentos respectivos.
Habana y Octubre 13 de 1888.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, en papel del sello 12o, y no se admitirá' ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor total fijado a ambas fincas.
2p Para poder optar á la subasta, deberán los lici-tadores exhibir con el pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería, el cinco por ciento del valor de la tasación.
39 La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor. En caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de quince minutos.
4q El importe del remate se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al acto de la subasta. Si transcurrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo su importe, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Enterado el rematador de los gravámenes que constan en la certificación del Registro de la Propiedad, deberá entender que los gastos de escritura y los que se originaren hasta ponerle en posesión de ambas fincas, serán por cuenta del deudor.
Modelo de proposición.
D. N.......N.......... vecino de____calle de.......número........ provisto de su* cédula personal al núm...
enterado del anuncio publicado en.....del dia........y
de las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hago proposición á la subasta de los potreros Santo Domingo y Concepción, por la canti dad de.....(en letras)
pesos en oro, pagaderos dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á Ta adjudicación de la subasta á mi favor, obligándome á cumplir las demás condiciones del pliego.
Fecha y firma.
Ignorándose el domicilio de los señores que á continuación se expresan, deudores á la Hacienda por el concepto de Derechos Reales, se les ha ce saber por este medio el deber en qne están de ocurrir á esta Administración, dentro del término de tres dias, á a atisfacer sus respectivos descubiertos por principal y costas de ejecución; apercibidos de que en otro caso se entende rán agotados todos los grados de ejecución á su perjuicio, proeediéado3e á lo demás que corresponda.
RELACION QUE SE CITA.
Don Julián Fernández.
Don Pablo GascÓD.
Habana, 13 de Octubre de 1888.—Luis Guarneció.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanada la Habana-
El sábado 20 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana:
Diez fardos conteniendo forros para botellas, valorados en oro....................... $ 2 ...
Un barril conteniendo 130 kilos en abono,
valorado en oro..................-...... 2	...
Una caja conteniendo una papelera y dos libros, valorada en oro................... 2	...
Una caja aceite paraarneses, valor........1	...
Un bulto con dos pomos con carbonato de cal, valorado en oro................... „ ... 06
Una caja conteniendo hierro, valorada en... „ ... 35
Advirtiéndose que para hacer proposiciones es de necesidad depositar el 5 p. § en la Caja de esta Administración.
Habana, Octubre 16 de 1888.—Manuel Alvarez Oso-rio.