GACETA DE LA HABANA.
783
•i* J
1
la*!t'ita din le publicado el anuncio en la Gaceta de la Haba-l#t r!*aa, ó < siguiente, si aquel fuese festivo.
2	Para tomar parte en la subasta es'indispensable %cif,con8*i ar previamente en la Tesorería Qeneral 6 Provin-HJjal cll Encienda el cinco por ciento del importe del ma-fel(¿teria.l i tipo de subasta.
ote. ¡ -S Las proposiciones serán estendidas en papel del i en ^sello i $ y redactadas en la forma siguiente: escotar 0 6 obligo á entregar el material de línea siguiente ' —(aquí la relación del material que se expresa arriba) ^con entera sujeción al pliego de condiciones
insem en la Gaceta de la Habana de.......... tal fecha....
y á 111 modelos que se me faciliten, por la suma total de Y para la seguridad de esta proposición, presento el doo mentó adjunto que acredita haber consignado en la . oficiii correspondiente el depósito que previene la condi-tiocifciónu ganda. Fecha y firma.
- La adjudicación provisional lee hará al autor de la pro’ji ición que presente mayores ventajas en el total del %. aerwi 3, pero cualesquiera que sean los resultados de las pro#} icionee presentadas, queda siempre reservada al Ex#« ). 6r. Gobernador General la libre facultad de apro* cis. bar?) nó el acto del remate, teniendo siempre en cuenta llar- el m or servicio público, y dicho remate no producirá )me[í: oblií ción para el Estado hasta que sea aprobado y co-liojj muii ado al interesado.
9 Si de la comparación de las proposiciones resultasen iguai o ente beneficiosas dos ó mas se abrirá en el acto una nun • licitación verbal, que no excederá de quince minutos a la cual serán sólo admitidos los autores de las prole i pooc ones dichas.
9 >a En el término de diez días, á contar desde la fe-n¿» chu $n que se comunique oficialmente al contratista la a afp])ación y adjudicación definitiva de la subasta, deberá ¡ cope gnar en las oficinas de Hacienda, por vía de fianza pn responder del cumplimiento de su compromiso, el diii por ciento del total en que se haya rematado el servil! , y otorgará la correspondiente escritura de contrato, eo k inteligencia de que si en dicho plazo no verificase j t am is cosas, perderá el depósito provisional que hizo para tojo r parte en la subasta, quedando anulada la adjudicado!
*	Los gastos que ocasione el otorgamiento de la escrituras a contrato y dos copias, estendida una en el papel del sos correspondiente y la otra sencilla, son de cuenta del1
“	c*4 ratista, el cual abonará también la inserción del anun-
cii n la Gaceta, sin cuyo requisito no podrá otorgar la ñn cionada escritura.
S 69 La entrega de los materiales de líneas tendrá lugar dli :ro de los cuarenta y cinco días siguientes á la fecha de <2f unicación definitiva del remate, y si durante este plazo no *e presentase el total del material rematado, se conce-gíí un segundo plazo de veinte días, siempre que el contri >ista no hubiese dado lugar á la rescisión del contrato, g; d con la deducción en el pago del cinco por ciento de si m porte, del resto ó parte del material que fuese entre-g o en el plazo de ampliación que se cita, g 7» Si del reconocimiento que, según la condición 11, ha
•	h acerse del material entregado resultara alguno que 1 cumpliese con las condiciones de contrato, lo retirará
'9 contratista y repondrá en el término de treinta días, á I atar desde aquel en que se le comunique haber sido de-t :hado, con otro que las cumpla. Del valor de este mate-w A retirado no se hará la deducción del cinco por ciento.
8a Se rescindirá el contrato satisfaciéndole al contra-ta el material útil que hubiere entregado, con las reba-1 á que haya lugar, pero perdiendo la fianza:
Primero. Si en los cuarenta y cineo días señalados mo primero y principal plazo no presentase material ■g il en cantidad al ménos de la cuarta parte del subastado.
Segundo. Si al terminar el plazo anterior, más el gundo de veinte días, no hubiese presentado todo el ma-9 rial contratado.
Tercero. Si dejara de reponer con otro útil, dentro ■W 1 loa treinta días, el material retirado por no cumplir las I »adiciones de contrata.
9$ En cualquiera de los casos que la Administración KJ vea precisada á rescindir el contrato con arreglo á la Jgj »adición anterior, podrá procederse á una nueva subasta V á la adquisición directa del material que falte, respon-
■	eodo la fianza del primitivo contratista del mayor coste «I íe pudiera tener, y también sus bienes si aquélla no al-
inzare, todo con arreglo al artículo 5q del Real Decreto e 27 de Febrero de 1852.
10. Si el contratista demostrara que el haber dado Sj jotivo á los casos de rescisión de que trata la condición 9 ?, hubiese sido por causas agenas á su voluntad, y ofre-
■	ieee cumplir su compromiso en breve plazo, podrá la Ad-m ainistración concederle, si así lo estimase conveniente, y M »ara los efectos de evitar la rescisión, la prórroga para las 9 ¡ntregas que prudencialmente le pareciese; pero sólo en el ni jaso de intervenir fuerza mayor debidamente justificada, m e le dispensará al contratista la rebaja de precios por re-9 .raso en las entregas.
11	Avisado que sea por el contratista la entrega 2¡ )rovisional del material correspondiente, la Administra-9 ñon General dispondrá su reconcimiento por ios funcio-
íarios que hayan sido nombrados en su oportunidad, los 9 males podrán verificar todas las pruebas que consideren H necesarias para cerciorarse de que cumple con las condi-9 nones decontrata, y extenderán en este caso el certificado 9 le reconocimiento y recepción definitiva, sin el cual no 9 podrá procederse al pago del material.
12	La disposición del pago se hará al finalizar la 9 contrata, mediante las certificaciones de los encargados del « reconocimiento, en las que conste que el material cumple
con las condiciones de contrato, cuyos documentos visados |y po r el Sr. Administrador General, pasarán en unión de las cu entas correspondientes ála Intervención del Ramo para su exámen, formalización y presentación en las oficinas de £ Hacienda para los efectos de pago.
'i 13 La entrega de los materiales subastados se veri-L. fi cará en el Almacén de Correos y Telégrafos.
14	Terminado satisfactoriamente su compromiso, el contratista reclamará de la Administración General la devolución de la carta de pago importe de la fianza que tenía prestada, la cual será entregada bajo recibo, corriéndose1 las oportunas órdenes á Jas oficinas de Hacienda para que verifiquen el reintegro de la cantidad depositada.
15	El contratista queda obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales administrativos establecidos por las leyes y órdenes vigentes sobre el particular en todo lo relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración sobre la inteligencia y cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero especial.
Condiciones facultativas del material.
Alambre de línea.
Ia El alambre de línea será de hierro cilindrado, de primera calidad, de sección circular, presentando una superficie tersa é igual, sin grietas ni asperezas y de diámetro uniforme en toda su extensión.
2? El alambre deberá soportar sin romperse un peso de quinientos kilógramos.
Deberá alargarse el 16 por 100 de su longitud y podrá arrollarse al rededor de sí mismo, tocándose sus vueltas unas con otras, sin romperse ni agrietarse el hierro y sometido al aparato de torsión, deberá sufrir sin romperse diez y ocho vueltas.
3a El alambre debe resistir sin romperse cuatro dobleces en ángulo recto, en direcciones opuestas y en el mismo plano.
Cada una de las pruebas de alargamiento, flexión y torsión deberán efectuarse sobre trozos de quince centímetros de longitud que no haya servido para ninguna otra prueba.
4a El alambre deberá estar bien galvanizado con zinc de primera calidad, sin manchas, grietas, ni soluciones de continuidad, siendo su espesor uniforme y estando perfectamente adherido al hierro.
5a Sometido el alambre á la prueba del sulfato de cobre en una disolución de un 20 por 100 de su peso en agua, ha de resistir cuatro inmersiones de un minuto cada una, sin que aparezca en la superficie del alambre el color rojo metálico, debiendo limpiarse con papel secante des-. pués de cada inmersión el depósito negro pulverulento que se forma.
6a Arrollado el alambre en un cilindro d9 un diámetro doble al del suyo de manera que las vueltas se toquen una á otra, no debe agrietarse ni descascararse la capa de zinc. Ambas pruebas deberán efectuarse sobre trozos de alambre que no hayan sido sometidos á otras.
7a Todas las pruebas deberán efectuarse sobre muestras sacadas de los diferentes rollos, cuidando de que é3tas no sean de la parte del alambre que forman los cabos de dichos rollos, tomando el término inedio de todas las experiencias y debiendo probarse po r lo menos el 5 por 100 de aquéllos.
Cada rollo de alambre de cuatro milímetros contendrá de 300 á 450 metros de longitud, con un diámetro interior de 40 á 50 centímetros, formando un eolo cabo sin unión, soldadura ni empalme intermedio.
9? Los extremos de cada rollo deb en estar plegados sobre sí mismos en forma de gancho, para que puedan encontrarse fácilmente y evitar que se enrede el hilo al desarrollarlos.
10 Si resultare que más de un 5 por 100 de los rollos ensayados no reunieran las pruebas antes indicadas, se rechazará toda la partida; pero en este caso la Administración General de Comunicaciones podrá autorizar, á petición del contratista, que se reconozcan todos los rollos, admitiendo los que cumplan con las condiciones que se exigen.
AISLADORES.
1 a Las porcelanas serán de superior calidad, duras, compactas, homogéneas, impermeables y de fractura cristalina, debiendo estar torneadas, hechas de una sola pieza y barnizadas en toda su superficie interior, dispensándose únicamente deje de estarlo la parte superior de la cavidad donde penetra el soporte. No han de estar ennegrecidas, rajadas ni descascaradas, ni presentarán caracteres de mala cocción, ni desportillados ni con otro defecto de fabricación.
La forma de las porcelanas será de campana teniendo las dimensiones siguientes: altura total ó eje de la misma diez centímetros; circunferencia exterior de la garganta que separa la campana del muñón superior diez y seis centímetros; circunferencia máxima exterior de la campana treinta y uno á treinta y dos centímetros; las cavidades interiores corresponderán á las dimensiones exteriores antes señaladas, sujetándose en un todo á los modelos que se presenten.
2a Desechadas de las partidas que se presenten todas aquellas porcelanas que á la simple vista presenten algunos de los defectos indicados, se romperá el medio por 100 de las restantes, á fin de reconocer sus condiciones interiores, sin contar las que se rompan con dicho objeto en el número de las entregadas, y sin que el contratista tenga derecho por esto á indemnización alguna; y si de las inutilizadas resultasen malas más de una quinta parte, se le desechará toda la partida.
3a Un medio por ciento también de las porcelanas que se entreguen será sometido á las pruebas eléctricas y sus paredes, después de haber sido desprovista la porcelana del barniz en lo posible, su mergidas por espacio de doce horas en una disolución de una parte de su peso de ácido sulfúrico con 14 de agua hasta dos centímetros del borde, se someterá á la acción de una pila de 100 elementos Callaud y un ga lvanómetro sensible, no debe acusar ma-
yor desviación que de diez grados, desechándose toda!la partida de porcelanas si en las experiencias hay una quinta parte que acuse mayor desviación.
4a Su impermeabilidad se comprobará de la manera siguiente:
Desprovista la porcelana en lo posible del barniz, y sumergida por espacio de veinte y cuatro horas en agua acidulada con ácido sulfúrico en la proporción citada, no deberá absolver del líquido más de un céntimo de peso.
5a En todas las dimensiones se tolerará un cinco por ciento en más ó en ménos.
6? Si resultare desechada cualquiera partida del material que se subasta en las pruebas de inutilización de un medio por ciento, podrá el contratista exijir, siempre á su costa, y sin que entre en el número del que se ha de entregar, que se utilice el dos por ciento, y si en esta segunda prueba no excediese el material inútil de la quinta parte del ensayado, se admitirá toda la partida.
7a El hierro que se emplee en la construcción de los soportes, será fibroso y de textura homogénea.
8? Los soportes serán de una sola pieza, de treinta y siete centímetros de longiiud, desarrollada y de sección cuadrada, teniendo el lado de ésta 15 milímetros de longitud. Estarán dobladas en forma de V de tal manera, que una de las diagonales coincidan con el plano de curvatura, quedando la otra perpendicular al mismo.
9$ La parte de los soportes que lia de penetrar en la porcelana será cilindrica, de doce milímetros de diámetro y cuatro centímetros de longitud, provistas de varias picaduras hechas hácia arriba para impedir que se escurra la estopa ó filástica.
10	Las longitudes de los brazos de la V, deberán ser las necesarias para que el eje de la rosca pase por la garganta del aislador, cuando este se coloque en el soporte.
11	La parte que ha de penetrar en la madera Berá ligeramente cónica con rosca ae la llamada golosa, de arista viva y de seis centímetros de longitud, formando ángulo recto con los brazos de la V, los cuales quedarán paralelos y perpendiculares entre sí, al eje de la rosca, y el de la parte cilindrica que ha de penetrar en la porcelana.
12	Los soportes han de resistir sin deformarse ni romperse un peso mínico de 200 kilógramos, aplicando las fuerzas para esta prueba en la parte de la rama que penetra en la porcelana y en el vértice del ángulo aue forma la otra rama con el brazo que penetra en la madera y en la dirección conveniente para unir dichas ramas.
13	Los soportes serán galvanizados con zinc de buena calidad. Y en general, respecto á su forma y dimensiones, iguales al modelo que se tendrá de manifiesto en el acto de la subasta, facilitándose un ejemplar al contratista.
14	Desechados de las partidas que se presenten todos los soportes que no reúnan las condiciones expresadas, en cuanto á su forma y dimensiones, se probará la calidad del hierro en un quinto por ciento del número de las que resteD, examinando si cumplen con las condiciones facultativas 7£ y 12a, y si más de la quinta parte de los ensayados, faltase á' cualquiera de éstas, se desechará toda lá partida.
Respecto á la galvanización, se hará la prueba igualmente en un quinto por ciento del número total de soportes presentados, sujetándolas á la inmersión en frió en una disolución de sulfato de cobre, la que estará en proporción de veinte partes en peso de sulfato, y ciento de agua, haciendo sufrir á cada pieza, tres inmersiones de un minuto cada una, sin que aparezca en su superficie el color rojo metálico que demuestra la desaparición del zinc, limpiándole con un papel secante, al retirarla de cada inmersión, el depósito negro y pulverulento qué se forma en su superficie. Si más de una quinta parte de los soportes ensayados, acusan una galvanización incompleta, se desechará toda la partida.
Las piezas que se inutilicen en las pruebas mencionadas, no se contarán, para los efectos de su recepción y pa* go, en el número de las entregadas.
15	Si resultase desechada alguna partida en las pruebas de inutilización de un quinto por ciento, podrá el contratista exijir, siempre á su costa y sin que se cuenten en el número de los que se han de entregar, que se inutice el medio por ciento; y si en esta segunda prueba no excediese el material inútil de la quinta parte del ensayado, se admitirá toda la partida.
16	Los soportes se hallarán colocados en sus respectivas porcelanas, perfectamente atornillados y adheridos ror medio de filástica embreada, lo que se comprobará al romper las porcelanas para reconocer sus condiciones interiores.
17	Al desecharse los materiales que marcan las reglas 2a, 3a y 14a, se entenderán desechados los aisladores completos, consistan las faltas en las porcelanas ó en sus soportes.
Herramientas.
la Las trócolas serán de primera clase: sus drizas de cáñamo bien torcido y resistente; los perrillos de empalme de las mismas formarán dos planos paralelos que se unirán por medio de un fuerte tornillo en el centro, ejerciendo una presión por igual en el trozo de alambre sometido ó aprisionado en las ranuras interiores y laterales de los planos antes indicados. .
2a Las barrenas serán de superior calidad, y de longitud y grueso necesario para Ja colocación en los postes de los «oportes de aisladores antes citados.
3? Las limas serán de calidad superior, de mediana longitud, bien templadas y de bordes agudos.
4? Los machetes serán legítimos «Oullms», de las dimensiones usuales, con váinas, sometiéndose á las pruebas necesarias para demostrar su resistencia y flexibilidad.
NOTA.—Los modelos de los artículos que anteceden, se hallarán de manifiesto en la Administración General de, Comunicaciones, Negociado de Material.
Habana, 14 de Septiembre de 1888. —El Administrador General interino, José María Zapata.