GACETA DE LA HABANa.
1065
do»,> la tarde en dia hábil; bajo apercibimiento de ser de* *a 'ado rebelde.
}1 Tabana, 13 de Noviembre de 1888.—El fiscal, Fran cisüi Planell.	686
Por ángel Martínez López, Teniente del Cuerpo de Esta-¡i o Mayor de Plazas, y fiscal de las causas de la de la 11 [abana.
¿ j !n uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento xn itar vigente me conceden, cito, llamo y emplazo por estee gundo edicto, al soldado desertor de la Sección de Oroq anzas, Tomás Plasencia Navarro, para que en el térin o de veinte dias, é contar desde su publicación, com-pam .a en esta Fiscalía (Cuartel de la Fuerza), á dar sus desst gos; pues de lo contrario se atenderá á los resulta-dosu
t\ abana, 13 de Noviembre de 1888.—Angel Martín.
688
1 Dono anuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería I Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia. £ »r esta mi primera y única carta de edicto y pregón y téS ino de treinta dias, cito, llamo y emplazo á D. Rai-- mun Ramírez Barranco, de 34 años de edad, natural de la iS oana y profesión cajista, para que se presente en 1 estsa »misión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para ; respcq ler á los cargos que le resulta en sumaria que ins-; trujfti »or injurias inferidas á la Guardia Civil, y otras y faltsi; bordo del vapor correo «Antonio López», en Fe-» breru e 1886; en el concepto que de hacerlo se le oirá y • adora strará justicia, y de lo contrario se le seguirá los p perjjj ios correspondientes.
£ ib \na, 13 de Noviembre de 1888.—El Fiscal, Ma-i nueltli onzález.	679
¡rUZGADOS CIVILES#
id ■
AUTOS.
i D LLI idro Prieto, Juez de primera instancia del distrito i]l| oc Tesús Marte, de esta ciudad, etc.
II virtud de lo dispuesto en providencia del dia veinte “1 y num i de Octubré último, dictada á instancia de D. Leo-'■I poldll olá é Iradí, D. Manuel de Jesús Ponce y Abrahan-0:j tes yvr Eduardo Farnández Fontecha, como liquidadores 0§-.de laai Diedad anónima titulada “Caja de Ahorros, Des-i . cueni i y Depósitos de la Habana, en las diligencias que ^ han ; jr movido para que se nociflque á los herederos de D? si Genoa sra Chapuzot la cesión total del crédito hipotecario de mil Bisoientos pesos oro y sus intereses al doce por 100 anuaii onstituido sobre la casa calle de la Maloja número I® 27, sea ,a por medio del presente edicto á D. José Pié, por JS-sí yeso cesionario de D? Genoveva Plá, á Don Ramón, á sí Don id íigno y á D. Julio Plá, como herederos de la men-¿¡ cionsai D* Genoveva Chapuzot, para que dentro del tér-minooi nueve dias comparezcan á la Escríbante del infras-,.1 crito |j .uario á notificarse de dicha cesión hecha en 10 de
*	Agossi le 1887 ante el Notario D. Pedro Rodríguez Pérez,
¿ á favT*' le Don Francisco Marill, médico y vecino de esta Sciudaai salle de Manrique núm. 121, previniéndoles á los
expreet Los herederos de la Chapuzot, que si no compareciereis entro del término señalado, les parará el perjuicio ÜJR que Há iere lugar en derecho.—Habana Noviembre 24 de
0 1888.—í sandro Prieto.—-Ante mí, Manuel Andreu,
1672 API
JO). Bilí aventura Carmelo Rubio, Juez municipal de esta
ció ad y de primera instancia accidental de este par-
1	-til'ii etc.
ESI irtud de lo dispuesto en providencia del dia quin-r* ce delU bs actual, dictaba en los autos de abintestato pro-;1 movióci por muerte de Don Domingo Coviellas, expido el f presein edicto por el cual se cita y llama á los que se fe* crean* i a derecho á heredarle, para que comparezcan á ft í deducía > en el término de treinta días; haciendo presente .que sea i reclamado la herencia doña Ramona Coviellas y 7!/ Rivera Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Haba iii se libra el presente.—Pinar del Río 17 de Noviem-p bre ded 88.—Ldo. B. C. Rubio.—Ante mí, Mateo G. Quin-. ¿tero.: •	1663 API
i,. Doh'ki í J. Val dés, Escribano de Cámara de esta Excma.
Ái.dI sacia.
Ced Beo: que á consecuencia del juicio ejecutivo se ^ guido • i el Juzgado de Guadalupe por la Sra. Condesa de 'A Casa BU italvo, por sí como tutora y curadora de sus hijos % contrsel sucesión de D. Fabián García, en cobro de rédi-Xv tos de» i osos-del ingenio “Santa Rita,” ubicado en el par-l¡r: tido juq sial de Alfonso XII, y ramo incidental formado para t±i: ar del discernimiento del cargo de curador de los menorti lijos del deudor, pendiente en esta Superioridad de apeeei ión admitida libremente á uno de los herederos ,<JS j> del D. I hián García, contra la sentencia dé 15 de Octubre
*	de 1887*1 te declara sin lugar la nulidad de lo actuado en y el expnj .do incidente exigiendo á la sucesión demandada $ el pagooj»las costas causadas en el mismo, la Excma. Sala mí de lo C3 1 de esta Audiencia, en providencia de veinte .4 y cuatiot leí corriente, de conformidad con lo solicitado
*	* P°r Ia 1 resentación de la parte apelante; se ha servido
disponen }ue se prevenga por este medio á la referida Sra. Da Conn Dción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Mon-rJ talvo, ;| sí y como tutora y curadora de sus hijos, que en 51j el térmñ * de ocho dias, constituya nueva representación It^k^en el e:s3 es ado incidente; con apercibimiento de que si ;í; no lo wi ica, continuará sustanciándose y se entenderán gr con lora* rados del tribunal las providen cias que recai-gan. 77 ara su inserción por tres números consecutivos r en el Gc8 ta oficial de esta provincia se expide la presente ¿ en la ES ma á 28 de Noviembre de 1888.—Ldo. Félix José Valdés.8¿	1656 ATI
D. Euasí o Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia delelí itrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc. Pood presente se cita, llama y emplaza á todos los jjrj que sessi) icreedores del concurso de la sociedad anónima w «TeatroM stéban,» para que el dia veinte de Diciembre próximos itrante, comparezcan en este Juzgado, á las doce *3 )' de su no ana, á celebrar junta general de acreedores para r' tratar 1 a elección de Síndicos y demás particulares que aquello.*! uzguen convenientes, citándose igualmente á la {¡^, repreáee# ción legítima de la sociedad anónima concursa-i .?1 da; pau.J ue se persone en los autos dentro de nueve dias; O apercihVi de ser declarada en rebeldía si no lo verifica.— Qtie asi» tengo dispuesto en auto del quince del que car-
sa, en el referido concurso. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Matanzas Noviembre 20 de 1888.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Florencio Betanceurt,	1639 A T 30
Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, calle del Piado núm. 102.-Escribanía de D. Eligió Bonachea. —A consecuencia de los autos incidente á la testamentaría del Excmo. Sr. Marqués de Almendares promovida por D. Diego Díaz Pimienta, contra la sucesión del expresado Sr. Marqués de Almendares, en cobro de pesos, que cursan por la Escribanía á mi cargo, que por auto de cuatro de Agosto último, se dispuso despachar mandamiento de ejecución contra la sucesión del referido Sr. Marqués de Almendares, por la suma de novecientos pesos en oro, que como réditos vencidos de varias anualidades del principal de dos mil pesos á razón del cinco por 100 anual son en deberle al expresado D. Diego Díaz Pimienta y Sánchez, actual capellán de la capellanía de D. Juan Manuel Barretos reconocido en la hacienda “Guanamón,” perteneciente á la sucesión deudora, y por providencia de veinte y dos del indicado mes de Agosto último, y á instancia del actor, y por ignorarse el domicilio de D? Loreto Bertemati, como madre de los menores D? María Teresa y D. Francisco Herrera y Bertemati, se dispuso se procediese al embargo sin hacer previamente el requerimiento á dicha Sra. D? Loreto Bertemati, y se le citara de remate por medio de edictos y en la forma prevenida en el artículo 1448 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En cumplimiento de lo ordenado y
Sor medio de esta cédula, se cita de remate á la expresada Loreto Bertemati, viuda del Excmo. Señor Marqués de Almendares, por sí y. como madre legítima de los menores D? María Teresa y D* Francisca Herrera y Bertemati, para que dentro del término de nueve dias se presenten en los autos por medio de procurador y se opongan á la ejecución, si le conviniere; parándole en este caso el perjuicio de que haya lugar en derecho.—Habana y Noviembre 7 de 1888.- Eligió Bonachea.	163^3 A T 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres nú-meras de lo Gaceta oficial se notifique á Don Antonio Du-huet, D? Antonia y doña Lázara Miranda; que en la causa seguida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Filar, y que pasó á éste en virtud de la nueva división territorial, contra Don José Miranda y Jiménez por lesiones al referido IX Antonio Duhuét con fecha cuatro de Agosto último, se sirvió la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, dictar sentencia ejecutoria absolviendo al expresado D. José Miranda por estar exoento de responsabilidad criminal, declarando de oficio las costas, condenándole á pagar á D. Antonio Duhuet, por vía de indemnización, la cantidad de seiscientas cincuenta y dos pesetas y se decretó la reclusión del referido D. José Miranda en el Asilo General de Enagenados, donde se encuentra hasta que cualquiera de sus hermanos dé suficiente fianza de custodia.—Habana 19 de Noviembre de 1888.—Antonio Alvarez Insua.	1534 A O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á Don Francisco Ibrain é Ibarbia que en la causa que se le siguió en el Juzgado de primera instancia del distrito del Filar y después pasó á este Juzgado en virtud de la nueva división territorial, en unión de otros por estafa á D. Celestino González é injurias á agentes de la Autoridad, con fecha veinte de Septiembre último, la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, se sirvió dictar sentencia ejecutoria absolviendo al referido Ibrain por no haberse justificado la existencia del delito de estafa que se le atribuyó, declarando de oficio una cuarta parte de costas.—Habana 19 de Noviembre de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
1585 A O 30
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta ciudad. A consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovida por D. Julián Fernández Iglesias, declarando como mostrenca la casa calle de la Esperanza núm. 41, he dispuesto se convoquen á los morenos Federico Lla-j nies y Monserrate Campos ó sus herederos. Y para su pu-¡ blicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana Noviembre 26 de 1888. —Carlos Q, de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1636 A O 29
REMATES.
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber se saca á pública subasta por término de trenta dias, la casa situada en esta capital, calle de los Angeles núm. 30, de manipostería y tejas, libre de gravámenes, midiendo cinco metros ci ncuenta y siete centímetros de frente, treinta y cuatro met ros cincuenta y cinco centímetros de fondo, y cinco metros noventa y siete centímetros de frente al fondo; tasada en la suma de tres mil setecientos cincuenta y tres pesos diez y ocho centavos; señalándose para el remate las doce de la mañana del dia catorce de Enero del año próximo venidero, el cual se celebrará en este Juzgado, sito en la calle de O’Reilly núm. 30 A.; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores coasignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de la tasación; y que los títulos y demás antecedentes sobre la propiedad de dicha finca están de manifiesto en la Escribanía del actuario. Pues así lo he dispuesto en los autos testamentarios de D? María de la Luz Yaldés.—Habana Noviembre 27 de 1888.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1653 R T 1
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro, etc.
Por el presente, se hace saber al público, haberse señalado las doce del dia ocho de Enero próximo, en el Juzgado, O’Reilly número 30, A.; para el remate de la estancia “Santa Fé,” barrio de Cruz de Piedra, partido de Bacura-nao, jurisdicción de Guanabacoa, de dos y tres cuartos caballerías de tierra; tasada en dos mil ochocientos ochenta y dos pesos treinta centavos en oro; y de las casas de mam-posteria y tejas, sitas en la calle de Jesús Nazareno entre Jesús María y Carnicería, números 3 y 5; avaluadas la primera en mil quinientos cincuenta y dos pesos catorce centavos oro; y la¿segunda, en mil ochocientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos oro; á fin de que los que quieran hacerles proposición, ocurran á verificarlo que se les admitirá, pues se rematarán dicho dia en favor del que más diere. Advirtiendo que no constan en autos los títulos de dominio, que se efectuará la subasta sin sujeción á tipo fijo y que para admitirse las proposiciones se consignará previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del tipo, base de la subasta. Que así lo he dispuesto en el concurso de Don Diego Hernández.—Dado en la Habana á 24 de Noviembre de 1888.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, expido lapresenj te en igual fecha.—Luis Blanco.	1655 R T 1
«EDICTOS.
D. Vicente Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, y accidentalmente de primera instancia, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Fuentes y Maruri, natural de Vizcaya, vecino que era en esta ciudad en la calle de Compostela núm. 53, soltero, dei comercio, de 23 años é hijo de Don Francisco y doña Pilar; para que en el término de nueve dias, despuéa del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Paula número 10, para evacuar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que se le sigue por el delito de estafa é infracción del Reglamento de Casas de Préstamos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Noviembre 27 de 18&8.—Vicente F. C. Plaza.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
1640 E O 30
D. Alejandra Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distnto del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leoncio Elenco Oltiveiro, cuyas generales se ignoran, par» que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado,, situado en la calle de Teniente Rey número 4, altos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto y falsificación; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 26 de Noviembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Señoría, José B. Egea.	164f E O 30
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jarucó y su partido judicial. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empíazo á D. Jgnaclo Alfonso y Cristo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esca ciudad para descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Ramona González y Acosta; cierto y seguro que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Noviembre 19 de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para sü publicación por 1res números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1644 E O 30
Ldo. Don Ceoilio Llavería y Pascual, Juez munioipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del mismo, etc.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Jiménez y Castiyón y D. Manuel Lleno y Alonso, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que á las dos de la tar-dt del dia 1? del entrante mes, comparezcan en este Juzgado con las pruebas de que intenten valerse, para que tenga efecto el juicio verbal de faltas que contra ellos se sigue por reyerta; apercibidos que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana Noviembre 16 de 1888.—Cecilio Llavería y Pascual.—Por mandato de su Sría., Antonio Santurio.	1587 E O 30
Ldo. D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Núfiez Marchena, vecino de Nueva Paz, para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Noviembre 19 de 1888.—Andrés de Orozco.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1589 E O 29
D. Joaquín Fêlez y Sanz de Larrea, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Morales y Gutiérrez, hijo de D. Agustín y de doña Petrona, natural y vecino de ésta, soltero, de campo y de 15 años de edad; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue con el moreno Manuel Iznaga por el delito de lesiones mutuas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le* oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trá- . mites que ocurran.—Sagua la Grande 13 de Noviembre de* 1888.—Joaquín Félez.—Por su mandato, Andrés 8. Moreno. Y para su publicación expido el presente en Sagua la Grande fecha ut supra.—Andrés 8. Moreno.
1506 E O 29
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sabad Afuí, natural de Cantón, vecino de Cárdenas, de 41 años, soltero y de campo, para que en el término de treinta dias, á contar desde la inserción dei presente edicto en la Gaceta oñeial de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de un reloj; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón Noviembre 19 de 1888.—Félix 8. Varo» na.—Por mandato de su Señoría, Manuel V. Lavarría.
1622 E O 29
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de'primera instancia en propiedad de esta villa y su partido,
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Coleto Valera y Alvarez, vecino de esta villa, con cédula número 54, de la Alcaldía de Barrio, del cuarto distrito, para que deatro de veinte dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes, los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.— Güines 20 de Noviembre do 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandato de su 8rla.} Ldo. Juan Bta. Díaz.
1588 E O 29
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nazario 8ancinera y Semper, natural de Navarra, vecino de Cárdenas, de 44 años, sel tero del comercio y oou instrucción, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de éste, se presente en la cár-