838
GACETA DE LA HABANA
así como á las personas que lo conocieran y sabían si éste poseía ó nó bienes de fortuna.—Sagua la Grande 23 de Oc-bre de 1888.—Fernando Rovira.	1248 C O 30
El Señor Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á D. Felipe González, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto ae justicia en causa por hurto de una yegua á Don Juan Bautista Quintana.—Sagua la Grande Octubre 19 de 1888. —Fernando Rovira.	1249 C ' O 30
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á la morena María Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa seguida por robo á D. José Figueredo y D. Ramón Mayor.—Sagua la Grande Octubre 19 de 1888.— Fernando Rovira.	1250 C O 80
A consecuencia de causa formada por robo, al asiático HigiDio Pulido, el Señor Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque al moreno Felipe Rodríguez, cuyas generales se ignoran, pero el dia último del mes próximo pasado, trabajaba en la finca *‘Vigilancia,” del término municipal de Alquízar, en la cuadrilla del asiático Antonio López; para que en el término de quinto dia, á contar desde la fechado la primera publicación, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 87, con objeto de^evacuar un acto de justicia, que le está prevenido en la citada causa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la expresada Gaceta, libro la presente. — San Antonio á 19 ae Octubre de 1888.—Agustín Castro.	1186 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tes números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Juan Ramón, trabajador de muelle, alto, color claro y con un lunar de pelo al lado de la barba, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á horas de audiencia para evacuar un acto de justicia en la causa número del márgen, cuatrocientos setenta y nueve. : Habana y Octubre 19 de 1888.—Antonio García Brito.
1204 C O 80
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Oláudio Sánchez Coloma, escribiente que fué de la celaduría del barrio de San Lázaro, con el fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4, (altos), para evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por falsedad de documento oficial. Habana y Octubre 20 de 1888.—Luis Mazón.	1202 C O 80
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Benjamín Ruíz y Ala-yón, para que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, el dia 31 del presente, á las 12 del dia, para la celebración del juicio de faltas por amenazas á agentes de la Autoridad.—Habana 22 de Octubre de 1888.—Arturo Aulet.	1196 Ó O 80
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que tenga derecho á un caballo color moro mosqueado, como de seis cuartas largas de alzada, con el yerro algo confuso en la paleta izquierda M P O N, y una gran matadura en el lomo medio cicatrizada, que fué ocupado el dia cuatro del corriente á un pardo, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á ser examinado. Habana y Octubre 23 de 1888.—Antonio Fernández de Ve-lasco.	1210 C O 30.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos de D. Angel Nevot i y Ortega, natural de Regla, de estado soltero, de 29 años, jornalero, hijo de Angel y María, que falleció á consecuencia de lesiones que le fnfirierón en 2 de Agosto de 1888, sien do presidente de la Galera de S. Manuel en la Cárcel de esta ciudad, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación de ésta, comparezcan en este Juzgado calle del Prado número 102, á evacuar un auto de justicia. Habana y Septiembre de 1888,—Francisco Oceguera.
1118 C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Bautista Bellido, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente á las 12 á celebrar juicio de faltas por riña. Habana y Octubre 15 de 1888.—Arturo Aulet.
1120	C O 28
El S^ Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Angel Suárez Gutiérrez, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corrieúte, á las 12 á celebrar juicio de faltas por amenazas, escándalo é injurias á la familia de D. Francisco de Páula Roca. Habana y Octubre 15 de 1888.—Arturo Aulet.
1121	C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen para que comparezcan en la audiencia del dia 29 del presente, en este Juzgado sito calle de Cuba número 99, á las doce del dia, á D. José Luis Aragón y Patrón, D. José López Medina, ála parda Asunción Guerra y González y la de igual clase Merced Lemus, para la celebración del juicio de faltas por escándalo. Habana y Octubre 16 de 1888.—Arturo Aulet.	1122 C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Caceta oficial, se convoque á Don Severino Pampin (a) el Criollo, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente, á las doce, á celebrar juicio de faltas, por amenaza á D. Vicente Fernández de la Presa. Habana Octubre 15 de 1888.—Arturo Aulet.
1124 C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque al moreno Santiago Flores, á fin de que comparezca en éste Juzgado sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 29 del corriente, á las 12 del dia, á celebrar juicio de faltas por desobediencia á agentes de.la autoridad. Habana y Octubre 15 de 1888. Arturo Aulet.	1125 C O 28
El Sr. D. José María de la Torre y de Bessave, Juez de
Íminera instancia en propiedad de este partido judicial, ía dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoque á D. Victoriano Tuero vecino de la Habana, para que comparezcca en este Juzgado, á evacuar un auto de justicia en causa por lesiones á D. Bernardo Tuero y otros. Y para su publicación por dicha Gaceta, expido la presente en Jaruco á 17 de Ootubre de 1888.—Buenaventura Sánchez.	1157 C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada- J lupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la
Gaceta oficial, se requiera á D. José Gómez Varela, para que en el término de tercero dia, á contar desde la publica ción del presente, comparezca en este Juzgado sito en la calle de Cuba número 99, á satisfacer la multa de cuatro pesos cincuenta centavos, que le impuso el Sr. Teniente de Alcalde segundo, en tres de Septiembre último, por infracción del Reglamento de carruajes, con mas las costas ocasionadas. Habana Octubre 11 de 1888.—Arturo Aulet.
. 1123 C O 28
A consecuencia de la causa formada contra D. Manuel Crespo Rodríguez, por lesiones á la morena Isabel Gárriga, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la citada Isabel Gárriga, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un auto de justicia. Bejucal 15 de Octubre de 1888.—Gaspar Barona.
1159 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Jorge L. Domínguez, estudiante y practicante que fué de la casade Socorro de la primera demarcaci ón, para que en el término de cinco dias, contados desde est a fecha, se presente en este Juzgado calle de Paula número 10, á evacuar un auto de justicia en asunto criminal. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Octubre 16 de 1888.—Arturo Aulet.	1142 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Domingo So-lórzano Soto y D. Antonio Macías Cabrera, y á tres personas que conocieran á D. Jesús Quíntela Cuesta, para que á primera audiencia á las doce de su mañana, comparezcan en este Juzgado sito Acosta 32, á declarar acerca de la filiación y estado del referido Quintóla. Habana Octubre 19 de 1888.—Antonio Alvárez Insua.	1163 C O 28
El*Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Antonio García y menor D. Ricardo Moya, asistido de persona que lo represente y con sus pruebas, para que en la audiencia del día 29 del corriente, á la una de la tarde, comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Cuba número 99, á celebrar juicio de faltas por riña. Habana y Octubre 20 de 1888.—Vicente Plaza.	1169 C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Federico Dilla Frades, y al menor D. Aniceto García, asistido de persona que lo represente, y con sus pruebas, para que en la audiencia del dia 29 del corriente, á la una de la tarde, comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Cuba número 99, á celebrar juicio ae faltas por maltrato de obras. Habana Octubre 20 de 1888.—Vicente Plaza.	1170	C	O	28
El Sr. Juez de primera instancia interino del ’distrito de Jesús María; ha dispuesto en la causa seguida por estafa á D. Matías Vargas, que por tres números ae la Gaceta oficial se convoque á D. Eduárdo González, vecino que era de Antón Recio número 68, para que comparezca en este Juzgado para evacuar un trámite de justicia en la referida causa. Habana Septiembre 30 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.	992	C	O	27
El Sr. Juez de primera instancia de Jesús María; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Antonio Pinillo, natural de la Habana, de 17 años, soltero, tabaquero y vecino que fué de la Calzada de San Lázaro, número 185, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Prado 64, á evacuar un auto de justicia en causa que en unión de D. Casimiro López, se le instruye por lesiones. Habana Septiembre 20 de 1888.—Eugenio Fernández Mo Mahón.	993	C	O	27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Rafaél Martínez Vidal, vecino que fué de la calle de Ancha del Norte número 22, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar un auto de justicia. Habana 3 de Octubre de 1888.—Francisco Ozeguera.	1019	C	O	27
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, en funciones de primera instancia; por ante mí, y en causa que se instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoque D. Manuel Arbelo y Place, natural de esta ciudad, soltero, de 17 años de edad y vecino que fué de San Rafaél 168 Habana Octubre Io de 1888.—José María Espinosa.
1020 C O 27
Escribanía del Bachiller Don Bernardo del Junco.— El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María; por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena Leonor Martínez, vecina que fué de la calle de Suárez, para que dentro de quinto ¡ dia se presente en este Juzgado á evacuar un auto de justicia en la causa que se sigue por lesiones á la misma. Habana Octubre 6 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.
1034 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial; á consecuencia de la causa formada contra D. Candelario Coto y moreno Serapio Chaván, por robo á D. Antonio Net, ha dispuesto que se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Cabrera y Ri-vero y á D. Antonio Cepéro y Delgado, vecinos que eran de Quivicán, á fin de que se presenten en este Juzgado para evacuar un auto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Septiembre 27 de 1888.—Gaspar Barona.	1039 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe; en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que se siguió en el extinguido Juzgado del Prado, , contra el pardo Eugenio José Valdés, por el delito de rapto, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Manuel Betancourt, que era vecino de Concordia 35,para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia. Habana Octubre 6 de 1888.—Rafaél del Pino.
1063 C O 27
A consecuencia de causa formada por extracción de caña del ingenio “San José de Elozegui,” el Señor Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Espináche y D. Angel Torraldo, cuya vecindad se ignoran, para que dentro de quinto dia á contar desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de S. Miguel número 37, con objeto de evacuar un auto de justicia, que le está prevenido en la citada causa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en el citado periódico, libro la presente. San Antonio Octubre 8 de 1888.—Matías Gis pert.	1087 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe; por ante mí ha dispuesto que por tres números con-sécutivos dé la Gaceta oficial, se convoque á Don Alfredo Guerrero, vecino que fué de la barbería situada en la calle de las Virtudes esquina á la del Aguila, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10 á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 10 de Octubre de J.888.—Arturo Galletti.	1116 C O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 30 DE OCTUBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—Santos Cláudio y Serapión y Naei Señora del Amparo.
(Oircnlar en la Merced.)
LA AMERICA, CASA DE PRESTAMOS.
NEPTUN0 Núm- 41
Los dueños de las prendas marcadas con los núaer que abajo se expresan, pasarán á prorrogarlas ó rescata las, dentro del término de ocho dias, contados desdebi pues de lo contrario serán tasadas y rematadas en elmi mo orden que lo hace el Monte de Piedad de esta capita
Números que se citan:
2430, 2911, 2379, 2344, 2408, 2763,2263,1924,231 2102; 2761, 2408, 2674, 2542, 2501, 2143, 2805,23! 2574, 2495, 3146, 2193, 1970, 1969, 1933, 2064,221 2293, 2299, 2340, 2839, 3899.
Habana, Octubre 28 de 1888.
Sociedades y Empresa«.
Sociedad amónima, “El Liceo de la Habahá."
Ed virtud de no haberse celebrado, por falta de y bida concurrencia, la Junta General convocada para ayo el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto que se cite por a guuda vez, á los Sres. accionistas para el domingo 11 d próximo mes de Noviembre, á las doce del dia y en elrá mo edificio del Teatro de Tacón; advirtiéndose qaeeiti acto, que tendrá efecto con los Señores presentes áltha de la cita, cualquiera que sea el número de acciones qi representen, se dará cuenta del estado de esta socieiad;i nombrará nueva Junta directiva, por haber cumplido i término reglamentario todos los Sres. que la componen;! elegirá la correspondiente comisión de glosa, y por tildo se tratará de todo lo que determine la Junta General,« arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los Sres. acá nietas, para su conocimiento y fines indicados.
Habana, 29 de Octubre de 1888.—José Mariadtllh Secretario Contador.
SECCION DE ESPECTACULOS.
Funciones para la noche de hoy*
«GRAN TEATRO DE TACON.
Beneficio de la niña Blanca Velazquez.
El juguete cómico “El hombre débil.”
Canción guaracha «La Luna.»
Romanza de la zarzuela «Las hijas de Eva.»
La zarzuela «Don Sisenando.»
La zarzuela “Niña Pancha.”
La función dará principio á las 8.
El drama fantástico en dos partes titulado Dfl JUAN TENORIO. Desempeñando el papel deD.Juo Tenorio la Sra. Cármen Latorre; el de D. Luis Mejía, l Srita. Corona, el de D$ Inés la Srita. Rebull y el deBríf da, la Sra. Gelí.
♦ ★
¿fe
TEATRO «ALBISU.»
A las 8.-«Bolar30.»
A las 9.-«Aguas y Cuernos.»
A las 10.-«E1 crimen de anoche.»
El día primero de noviembre próximo, se pondrá ei escena el magnífico drama de, D. José Zorrilla, titulado: D JUAN TENORIO, desempeñando el papel de Don Jww a Srta. Rusquella.y el de Doña Inés, Doña Carolina Gao pini y el de Don Luis Mejia la Srta .Corona.
*
TEATRO «CERVANTES.»
A las 8. «La gran vía.»
A las 9. «Soltero y Mártir»
A las 10. «Bola 30.»
En los intermedios Bailes.
*
TEATRO «HABANA.»
A las 8-. «Garrafón.»
A las 9.- «La casa de socorro.
A las 10.-«El hombre de la Culebra.»
Ea los intermedios guarachas y bailes.
Imprenta iel Gobierno y Capitanía General por 8.1.—Temeito-M*

)G
üj b e i a 11 11 là ff i 11 il 11 Id
i G
li
!¡ ! I
I