GACETA DE LA HABANA.
267






I
«1 Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, Be-gún avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres ptsos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno...... .................. $ 71,187 50
Idem los desmontes......................... „	5,258 84
Idem zánjeos y rellenos.................... „	5,438 10
Idem las	ohras de cimientos............    „	8,424	65
Idem de	albañilería ...................   „	40,455	49
Idem de	carpintería...................... „	17,001	68
Idem de	herrería......................    „	11,762	...
Idem de decorado...;....................... „	3,350 ...
Total............... 8 162,863 26
2« Con sujeción al art. 5q del P.eal Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
34 Los licitadorés encontrarán de manifiesto en el Hegociado respectivo de esta Administración, la certifica-ción de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al ■comprador.
4$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y •en papel del sello correspondiente, habiendo de inoluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5$ Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido treinta minutos, que se destinarán á recibir . éstcs, las cartas de pago del previo depósito, y á dar los licitadorés las noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fueran al propio tiempo las má3 ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos, ni exceder de quince minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás de esta naturaleza que se hayan •originado en el expediente desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8a El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el £xcmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los'cuales sin verificar el pago, perderá el interesado -el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9? La venta del referido • edificio queda sujeta a! pa-1 go de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este Impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán to mar parte los que sean deudores á la Hacienda como .segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de en proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.........N........, vecino de........ calle de_
núm........, enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día...... y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en
la cantidad de......pesos (en letra) pagados al contado,
y obligándose á. cumplir las condiciones expresadas en ei pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 164, expedida por la suprimida Administración de Rentas de Cieufuegos, en 16 de Febrero de 1884, á favor de los Señores Cardona, Hartasanchez y Cumpa de .aquél comercio, per valor de 421 pesos, 16 centavos oro,' y 22 pesos, 11 centavos billetes que, en concepto de depósitos varios, ingresaren eu la Caja de dicha Administración en la indicada fecha, se hace público por el término de quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho á ella, presente dentro del citado plazo, su reclamación, pues transcurrido el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto, la expresada carta de pago.
Santa Clara, Julio 31 de 1888. El Administrador Principal, Juan Pomar.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
Secretaria.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy, la subasta de los suministros de la leche, medicinas, utensilios, com bustibleá, ropa y servicio del lavado de ropa á los aeiloB de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico de 1888 á 89, á causa de no haber concurrido postores,-el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez, á las doce del día 10 de Agosto próximo entrante, en los Salones de Secciones de la Excma. Diputación Provincial. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría de mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas núm. 22, esquina á la de la Carnicería, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo, que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones, y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo el presente, cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Julio 20 de 1888. B1 Secretario, Andrés Vaillant.	*
De orden de S. E. se hace públicó por eBte medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 2 de 1888. El Secretario. P. S.
1.	Oiol.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de los arbitrios sobre carbón vejetal y coke, aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883, y sobre carbón de torta ó cualquiera otro artificial, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 de Julio de 1887.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la recaudación de los arbitrios sobre carbón vejetal, coke y de torta 6 cualquier otro artificia), en el año económico de 1888 á 1889.
2.	° Consiste este arbitrio en la cuota que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, deben abonar al Municipio los dueños del carbón vejetal, coke y artificial, que se destine al consumo de esta Capital, el primero á eu entrada en esta ciudad, el segundo á su extracción de las fábricas de gas y el tercero á su extracción, si la fábrica estuviere dentro del término, ó á la entrada en éste, si estuviere situada fuera.
TARIFA.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduanado la Habana-NEGOCIAD« DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Metálico. Billetes. fOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por Importación	 « Exportación	 « Navegación	 « Depósito Mercan-	34137 62 32 29 159 37
« Intereses de paga-	
rés			
« Impuesto de car-	
ga		210 87
«. Impuesto desear-	
ga-				825 89
« Multas por infrac-	
ciones		939 68
« Resultas de 188 á	
88 			
SUMA		36305 72
... 34137 62 32 29 159 37
210 87 825 89 939 68
... 36305 72
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala
Junta de
Obras del
Puerto
ror ei ae ¿o cts. por tonelada de descarga ... Por el de a-traque, pontón v draga
TOTAL
4301 61 .......... 4301 61
271 07 .......... 271 07
40878 40 .......... 40878 40
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Récandado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos................................ 193273 70
Idem hasta igual día del año anterior..........	74144 38
De más en 1888 ................... 119129 32
Habana, 6 de Agosto de 1888.-El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2.a—Hacienda
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta los productos de la recaudacióu del arbitrio carbón vejetal, coke y artificia), por el tiempo que reste del actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 12 de Septiembre próximo entrante, á las dos en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto, simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la presidencia de S. E., y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla.
Porcada 100 kilos de carbón vejetal.......... $ 0’20 cts.
Por cada 1000 kilos de carbón coke........... „ 0’50 cts.
Por cada 100 kilos de carbón torta ó cualquiera otro artifioial........................ „ 0’05 cts.
3.	° Se exceptúa del pago del arbitrio el carbón importado del extraujero; y el del país que ingrese y no se consuma en el término municipal de la Habana.
4.	° El rematador se subroga á los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción de este arbitrio; en consecuencia, cuando los dueños de carbón vejeta), artificial ó de coke, sujetos al arbitrio, no satisfagan las cuotas que les correspondan con arreglo á los tipos expresados en el art. 2. °, el rematador impedirá la extracción de los muelles, estaciones de ferro-carril ó fábricas, y la entrada de esos combustibles en el término, reclamando, en caso necesario, el auxilio de los Alcaldes de barrio ó de los agentes de la policía municipal que habrán de prestárselo en el acto de ser demandado.
5.	° Las romanas que el rematador colocará en número de seis en los mnelles de Tallapiedra, tres en el de Paula y una en cada estación de ferro-carriles, podrán ser de plataforma pequeña que comunmente se usan en el comercio.
De estas romanas, una se colocará en la Alameda de Paula, cabeza del Norte, dentro del mismo paseo á 2m-70 de la escalinata y en la alineación Oeste, otra en la plazoleta de Paula, ó ensanche del crucero de las calles de Paula y Oficios, á los 6m. del centro de la escalinata de la cabeza Sur de la Alameda de Paula; dos en el muelle de Tallapiedra: de éstas, una entre el Hospital Militar y los Almacenes de Aguirre, y la segunda en la desembocadura de la calle del Aguila, sobre el mismo muelle de Tallapiedra; y las restantes se colocarán en los lugares que la más fácil exacción del impuesto é interés fiscal exijan. Las de los desembarcaderos de ferro-carriles se situarán donde las necesidades y comodidad del servicio de recaudación lo aconsejen, así como las exijencias legales de las Empresas.
6.	° El Ayuntamiento, de acnerdo con el rematador en los casos que lo estime procedeute, adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio, con estricta sujeción á este pliego de condiciones.
7.	° El rematador podrá nombrar los dependientes ó celadores que juzgue necesarios, y presentará los nombramientos á la Alcaldía Municipal, para que por ésta se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción del carbón vejetal y coke, mientras no se satisfaga el arbitrio.
8.	° Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes de la Autoridad Municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca á consumo en la ciudad, carbón sujeto al pago del arbitrio.
9; ° No se admitirá proposición por menor cantidad de cuarenta y cuatro mil pesos en oro precisamente al año, que habrá de abonarse al Excmo. Ayuntamiento por meses anticipados.
10.	Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de dos mil doscientos pesos en oro, ó su equivalente en Bonos Municipales de la emisión de cinco millones, al tipo de cotización en plaza el día anterior, para garantir el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate en el caso de su adjudicación. Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescrita en el Real Decreto de 4 de Enero de
1883,	vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de
1884,	reteniéndose el del que resulte rematador, hasta que haya constituido la fianza definitiva á que se refiere el artículo siguiente.
11.	Dentro del plazo legal de diez días y antes de que se le dé posesión, el rematador constituirá fianza por la cantidad de cinco mil trescientos pesos en oro, Bonos Municipales ó en acciones del Banco Español al tipo de cotización eu plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá la fianza provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco Español ó Bonos Municipales, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, que-