GACETA DE LA HABANA.
615
Debiendo tener electo el día 12 de Octubre próximo f lidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta si-i iltánea en esta Administración y el Ayuntamiento de | .ines, de la casa sita en la calle Real número 40, de di* • i Villa, comprendidas entre las calles de Cuatro Palmas I Etabana, compuesta de sala y cuatro cuartos, teniendo I exo un solar al fondo. Mide un frente de catorce me-? >s por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochen* i y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos i enta y seis metros ochenta y seis centímetros, siendo sus I deros al frente, con la expresada calle Real; por el fon* I con solares de D. Gabriel O’Ryan; por la derecha con | calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con el núrae 8 42 de la misma calle Real, cuyo remate se verificará I n el diez por ciento que se rebaja á la primitiva tasación, I e lo fuá de mil doscientos pesos treinta y nueve centa-I s oro, quedando reducido el precio de dicha finca á la I ma de mil ochenta pesos treinta y seis centavos, y se | .uncía al público por este medio para que las personas I te deseen hacer posturas concurran & uno ú otro punto I el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al plie-I de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Septiembre lo de 1888.—Luis Quamerio.
Pliego de condido'nes.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y ) se admitirá ninguna que no cubra el precio de la su* ista.
2$ Para tomar parte en la subasta deberán los licita-)res acompañar al pliego de proposiciones la carta de pa-I) que acredite haber depositado, oien en esta Administra-ón ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento 3I precio señalado para la subasta.
3o La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se Imitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido ' ite tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de . Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte lejor postor.
4o El importe de la subasta se pagará en oro y en iez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor >tal, á saber: el primero al contado y dentro de los quin* 3 días siguientes al de la adjudicación y los nueve restañas mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los quince días no se presentase el relatador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y l derecho á la subasta.
5o Los compradores podrán anticipar uno ó más pía* os, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por iento anual.
60 Serán de cuenta del rematador los gastos de es* ritura, tasación pericial, anuncios y demás que se origi-ien hasta ponerlo en posesión de la finca; cuyos recibos se ntregarán en el Negociado para unirlos al expediente de u razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N......de N...... vecino de..... calle de........
lúmero.....enterado del anuncio publicado en.........del
lía ...y de las cláusulas contenidas en el pliego de con*
liciones, hace proposición á la subasta de la casa calle 3eal número 40, en Güines, por la suma de...... [en letra]
jesos oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que tea la subasta.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad-previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, ha resuelto esta Administración principal, sacar por tercera vez á subasta pública, bajo el tipo del 70 p.§ del avalúo, el edificio conocido en esta Capital, con el nombre de Teatro «Payret» ó de «La Paz». Lo que se anuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración, el día 8 de Octubre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 5 de 1888.—El Administrador, Luis Quamerio.
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio, objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el Parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasage, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean 2847 metros cincuenta centímetros cuadrados, siendo su valor, según avalúo pericial, el de 162,863 pesos 26 centavos oro, detallados en la forma si-g u iente:
importa el terreno................ $	71187	50
Idem los desmontes ............... „	5253	84
Idem zangeos y rellenos........... „	5438	10
Idem las obras de cimientos......	„	8424	65
Idem de albañiteiía............... „	40455	49
Idem de carpintería..............  „	17001	68
Idem de herrería.................. „	11752	...
Idem de decorado.................. „	3350	...
Total.......... $ 162863 26
2e Con sujeción al art. 5o del Real Decreto de 23 de Agosto de 1868, en el orden gradual y correlativo de
tipos que establece el mismo, se fija para esta tercera subasta, el de 70 p.§ del expresado avalúo, ó sea la cantidad de 114004 pesos 26 centavos oro, por lo que únicamente se admiten proposiciones.
3a Los licitadore8 encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certifica- | ción de los gravámenes que la expresada finca reconoce, i y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar | al comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados | y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber deposi-tado en la Caja de esta Administración el 5 p.g de los ¡ 114004 pesos 26 centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5a Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pagos del previo depósito, y á facilitar á los licitadores loe noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
69 Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á Ja llana, que no podrán ser menor de 10 pesos ni exce* der de 15 minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncio en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente, desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8? El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda pasado los cuales sin verificar el pago, perderá el intere sado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9$ La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte ios que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, ¿e devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 8^ de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.......... N....;• vecino de....... calle de....
núm________ enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
día......y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret», en la cantidad de.......pesos oro [en letra] pagados al conta-
do, y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 16 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo núm. 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada, por el fondo con las casas núm. 16 y 18 de la calle de Amargura, por la derecha con el núm. 72 y por la izquierda con el núm. 76 de la calle de ('ampo Santo; mide un frente de diez y siete metros, cincuenta centímetros, por un fondo de treinta y cinco metros, setenta y cinco centímetros, y un frente de fondo de catorce metros, cincuenta centímetros; formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados; debiendo tener efecto este acto con rebaja del diez por ciento de la tasación primitiva, que fué de ciento setenta y un pesos, sesenta centavos, y quedando por tanto fijado el precio, por ciento cincuenta y cuatro pesos, cuarenta y cuatro centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha tercera subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—El Administrador, Luis Quamerio,
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito, haberse ingresado en la caja de esta Administración, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
Tercera. Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provi-< sional, al que resulte mejor postor.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
Quinta. Aprobada la subasta por la superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe.de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia, de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
Sexta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo, los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N...... N....., vecino de....., calle de..., núm.
....... provisto de su cédala persona], al núm..., enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... ..., hace proposición á la subasta del «olar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números 72 y 76, por la suma de.................................... [en letra] pesos oro al oontado, suje-
tándose en un todo ai pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Reparos,
Se cita al Sr. D. Ignacio García, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Madruga, para que por sí ó por medio de apoderado, se presente en esta oficina en día y horas hábiles, con el fin de que dé contestación á un reparo deducido por la Dirección General de Hacienda del Ministerio de Ultramar á la cuenta del mes de Junio de 1871.
Habana, Septiembre 20 de 1888.•-Quamerio,
Administración é Inspección Central de Aduanas déla Isla de Cuba.
Negociado de Alzadas.
El Kxcmo. Sr. intendente general de Hacienda, con fecha 19 del actual, con motivo de la reclamación Ínter-* puesta por los Sres. Juan F. Arenas y C$, interesando la condonación de una multa de dobles derechos, impuesta por la Aduana de la Habana, á consecuencia de haber manifestado como de avalúo por la partida 233, un tejido de algodón de fantasía, habiendo resultado pertenecer, del reconocimiento pericial, al primer grupo de los tejidos de algodón; ha tenido á bien relevar dicha multa; teniendo en cuenta, que según ha venido practicándose hasta la fecha, no se han impuesto penalidades, cuando declarada una mercancía, por partida de avalúo, ha resultado pertenecer á otra distinta; pero que en lo sucesivo se entienda, que tanto cuando se declare una mercancía por avalúo* y resulte deberse aforar como tal, como cuando declarada así resultase pertenecer á otra, si se encuentran diferencias superiores á los tipos concedidos por las Ordenanzas entre las cantidades que se declaran como tipo de exacción y los que arrojare el despacho, se penen con arreglo al art. 120, caso 2q de las expresadas Ordenanzas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del comercio en general.
Habana, 21 de Septiembre de 1888.—El Administrador é Inspector Central, Manuel Alvarez Osorio.
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas*
Negociado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1882, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y ó disposición del Sr. Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administración; advirtiendo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á loa efectos de la devolución de las cantidades que representan.	,
Matanzas, y Agosto 25 de 1888.—Ei Administrador Principal, P. tí., P. Osorio.
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida en 30 de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquín Marty, Colector de Rentas que era de Colón, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que habia recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa -balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y á fin de que la persona en