GACETA DE LA HABANA
cest de la vigente ley de presupuesto y al Real Decreto pai su cumplimiento de 3 de Agosto último, publicado emi Gaceta el día 21 del mes actual, que se líamela ata! ión de los deudores del Estado de la indicada época, háíl el plazo de diez días que para establecer sus recla-m:a tees ante las Juntas, acojiéndose á los beneficios de Jitcs ley, marca el referido Real Decreto, á fin de que se pr-e ren á presentarlas tan pronto como so publique en la t seta el Reglamento de las Juntas, pues desde entonces! ipezará á contarse aquel plazo; advirtiéndose que las ex ¡j sadas reclamaciones y las resoluciones que han de ac*o ar las Juntas, estarán comprendidas en los casos siguí tes: Moratoria para el pago en plazos, hasta el 31 Marzo de 1890, previa garantía, á juicio de la Junta I itral, rebaja de los derechos liquidados, sin perjuicio del go en plazos, hasta la quinta parte en oro del impon total porque se hallan liquidados, y declaración de las • j rtidas fallidas cuando resulten irrealizables, no pudiera i hacerse conces ión alguna cuando se trate de descu-biesi i originados por defraudaciones al Estado.
I io que de orden de S. E. se publica para general conoce ento.
[abana y Octubre 31 de 1888.—El Administrador Cenril, J. Ghavarri.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
" 1 Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha djsuj ito se proceda al pago de la mensualidad de Julio últüi, á las clases pasivas residentes en la Península.
H nmpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería ve-rifics i el expresado pago, de doce de la mañana á dos de la te e, en los dias y forma que á continuación se expresan.« évia presentación de la correspondiente nominilla.
K etirados de Guerra, Marina y Cruces pensionadas, día R leí entrante.
9 onte pío Civil, Militar y pensiones de Gracia, dia 3 del rante.
£ «antes y Jubilados, dia 3 del entrante.
& ) que se hace público para conocimiento de los señorea .poder ados.
Sj abana, 30 de Octubre de 1888.—El Tesorero general, . gel Mona Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
i¡ Gobierno Civil de la Provincia de Puerto Príncipe-
Secretaría.—Delegación.
D. XI go García del Barrio, Licenciado en Derecho dministrativo, Secretario del Gobierno Civil de I! Provincia y Jefe instructor por delegación del ! scmo. Sr. Gobernador General, del expediente H ;uido á la Administración de Presidio de esta y , idad.
5 i el expediente ejecutivo que instruyo con el fin de has r efectivo el alcance de 8,502 pesos 96j centavos coo y 3,477 pesos 75 centavos billetes de Banco, respoo abilidad que resulta declarada á cargo del Mayor que di del Presidio Correccional de esta ciudad Don Antcoo ao Jiménez, según el fallo que tengo dictado en el ex;p líente seguido á la Administración de dicho Presdi >, y cuya responsabilidad le resulta como tal May-o y como Comandante que también fué del Des-tacann to Presidial que antes existió en - esta capital, he ac¡< lado que en virtud de no haberse podido llegar á cornoi r la residencia de los herederos ó derecho-habiente leí difunto D. Antonino Jiménez, se les cite, llames emplaze por medio del presente edicto, para que ex parezcan á hacer efectivo el alcance que se per-siguen resentando en esta Delegación- la carta de pago que a* idite el ingreso en las arcas del Tesoro de la referidas mtidad, más el 6 por ciento anual, por razón de des.: >ra desde el día en que se causó el perjuicio al Tesoin íasta en el que se realice el pago. ■
11 srto Príncipe 10 de Octubre de 1888.— Diego Garczt del Barrio.
Adrrr istración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
3 Excmo. Sr. Intendente General, se ha servido dispo: n se abra el pago de la mensualidad de J ulio úl timo í is clases pasivas residentes en esta Isla, en la formaai guíente:
i SE 6 del actual, Cesantes y Jubilados.
i 88 y 10, retirados de Guerra y Marina, éinunli zades. i campaña.
| M 14, 15 y 17, Montepío Civil y Militar, Pen-sioness Gracia y Exclaustrados.
BB iana, 2 de Noviembre de 1888.—A. Pérez majase
Negociado de pagarés.
Anuncio.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta, el día siete de Noviembre. próximo, á las doce de su mañana, en esta Administración principal, de los potreros Santo Domingo y Concepción, embargados á la sucesión de D. Santiago Sáez, en cobro de pagarés, procedentes de derechos de alcabala, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la expresada subasta concurran á esta Administración en el día y hora señalada, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa:
Para inteligencia del público, debe advertirse, que las mencionadas fincas tienen la superficie y situación siguiente: El potrero Santo Domingo, se halla situado en terrenos del demolido corral Limones, cuartón del Corra-lillo, término judicial de Sagua la Grande, lindando por el Norte con el potrero Concepción; por el Este con el ingenio Recuerdo; por el Sur, con ei ingenio Santa Fé, y por el Oeste, con finca de D. Francisco F. Ibáñez, y consta de treinta caballerías de tierra, ó sean 402’60 hectáreas, tasado con todas sus pertenencias, en treinta y cuatro mil ciento ochenta y cuatro pesos en oro. El potrero Concepción tiene igual situación que el anterior, con el cual linda por el Sur; por el Norte, con terrenos de D. Tomás Rivera; por el Este con el ingenio Recuerdo, y por el Oeste, con tierras de D. Manuel itivero y D. Juan Dulzaides; y consta de diez y siete caballerías y cordeles de tiera ó sean 228’14 hectáreas, y está tasado con todas sus pertenencias en nueve mil trescientos noventa pesos en oro.
Para los detalles de la tasación, así como para los gravámenes que por todos conceptos reconocen estas fincas, puede acudirse al Negociado respectivo, donde se exhibirán los documentos respectivos.
Habana y Octubre 13 de 1888.—El Administrador principal, Dais Qua/rnerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, en papel del sello 12o, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor total fijado a ambas fincas.
2o Para poder optar á la subasta, deberán los lidiadores exhibir con el pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería, el dnco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de .media hora, transcurrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor. En caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de quince minutos.
4q El importe de! remate se pagará precisamente eu oro y al contado, dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al acto de la subasta. Si transcurrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo su importe, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
ó? Enterado el rematador de los gravámenes que constan en la certificación del Registro de la Propiedad, deberá entender que los gastos de escritura y los que se originaren hasta ponerle en posesión de ambas fincas, serán por cuenta del deudor.
Modelo de proposición.
D. N..........N......... vecino de......calle de.....número................................................, provisto de su cédula personal al núm..
enterado del anuncio publicado en...... del dia.........y
de las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hago proposición á la subasta de los potreros Santo Domingo y Concepción, por la cantidad de...... (en letras)
pesos en oro, pagaderos dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la adjudicación de la subasta á mi favor, obligándome á cumplir las demás condiciones del pliego.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido estravío las cartas de pago números 144 y 44, por valor de doscientos cincuenta pesos cada una que ingresó en las Cajas de esta Administración, IX Joaquín Ruiz y Ruiz, en 13 de Enero de 1862 y 13 de Febrero de 1864 respectivamente, en calidad de fianza, para responder de sus funciones en el ejercicio de corredor de número que fué de esta plaza, se hace público por este medio, para que la persona en cuyo poder se hallen las citadas cartas de pago, las presente en esta Admin%tración, en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la publicación; pues pasado este término se declararán nulas y sin ningún valor.
Cuba, 18 de Octubre de 1888.—El Administrador Principal, Manuel Bolívar.
Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos.
Por el presente cito á los Sres. D. Joaquín Soler, ' Ignacio L. Tarragona, D. Joaquín Fernández, Don J osé Ortega y Romero, D. Antonio Abudo, D. Juan Obregón, D. Julián G. Tapia, D. Adolfo Covisa, Don León Caballero, D. Francisco Rosa y D. Leoncio Rodríguez, así como á ios herederos de D. José María de la Terga, de D. Federico G. Acevedo y de D. Cipriano
865
Kuíz, Administradores y Contadores que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto, para que por sí ó por medio de apoderado, se presenten en esta Administración á efectos.de evacuar un trámite administrativo en el expediente de alcance que le han resultado por virtud de haberse dejado de hacer efectivos por la Empresa de vapores de los Sres. James E. Ward y Op., de New-York, y D. E. F. Alkins, de Boston, los derechos por toneladas de Exportación.
Cienfuegos, Octubre 27 de 1888. — M. Carvajal.
ADMINISTRACION LOCAL
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2a—Hacienda.
Sin efecto, por falta de licitadores, el remate anunciado para el 9 del corriente mes, del suministro de víveres á establecimientos municipales, durante el tiempo que -reste del actual año económico; el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se celebre nueva subasta, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 9 y Boletín oficial de 11 de Septiembre último, y que está de manifiesto en esta Secretaría.
En su consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 4 de Diciembre próximo venidero, á las dos en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de 8. E., y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla.
De orden de 8. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana y Octubre 30 de 1888. El Secretario, Agustín Guaxardo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, el remate del arbitrio denominado «Aseo de plaza y puestos fijos», señalado para el dia doce del actual, por lo que restaba del presente año económico, el Ilustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado el dia 24 del corriente, acordó sacar nuevamente á licitación dicho arbitrio, fijando para que tenga lugar el acto del remate, el dia 5 del entrante Noviembre, á la una de la tarde, y ante la comisión de subastas, que estará reunida en la Sala capitular.
Lo que se hace público, de orden del Sr. Alcalde Presidente, para conocimiento general, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten ante la expresada comisión, con arreglo al pliego de condiciones que fué publicado en la Gaceta de la Habana, de los dias 28, 29 y 30 de Septiembre último, y en el Boletín oficial de los dias 9 y 10 del actual.
Guanabacoa, Octubre 26 de 1888. —Federico Torres.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Declaradas desiertas las subastas celebradas para contratar el servicio de manutención de presos, por lo que respecta al ejercicio económico de 1888 á 89, y presentada una proposición al Ayuntamiento, ofreciendo efectuar ei servicio por la cantidad de 20 centavos en oro, por cada ración que se suministre, siempre que se abone por mensualidades vencidas, pagaderas en la primera quincena del mes siguiente al en que se preste, acordó el ilustre Consistorio, sacar nuevamente á remate el servicio referido, basándose la subasta en la proposición indicada; y en su consecuencia, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen mejorar dicha oferta, á fin de que acudan á verificarlo el día 10 de Noviembre próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remates, en cuyo dia tendrá efecto la subasta citada, en esta población, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. 8r. Gobernador General; en el concepto de que para hacer proposiciones habrá de acreditarse el depósito de la cantidad de $ 500 en oro en las Cajas de la Corporación Municipal; que el que resulte rematador habrá de otorgar fianza definitiva por la cantidad de $ 2000 en oro ó en valores públicos que representen igual cantidad, quedando sujeto á las condiciones que expresa el pliego de remate que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo y que fué publicado en el Boletín oficial de esta provincia, del día 20 de Abril último y Gaceta de la Habana del 19 del mismo, con excepción de la cláusula relativa al pago que se entenderá modificada en sentido de que el servicio se abonará en la primera quincena del mes siguiente al en que se preste.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas y Octubre 29 de 1888. Manuel del Portillo.
Declaradas desiertas las subastas celebradas para contratar el servicio de limpieza pública, durante los años económicos de 1888 á 91, y presentada al Ayuntamiento una proposición ofreciendo realizar el servicio por la cantidad de 8 8496 en oro anuales, siempre que se abone por mensualidades vencidas, pagaderas en la primera quincena del mes siguiente al en que se preste, acordó el ilustre Cuerpo Capitular sacar nuevamente á remate el servicio