392
GACETA DE LA HABANA.
D. Ramón María de Araiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Antonio García y González, hijo de D. José Antonio y de dofia Josefa, natural de la Habana, soltero, de 25 años y de oficio panadero, á fin de que dentro del término de nueve días contados desde esta fecba comparezca en la •cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Agosto 22 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
684 B O 24
CONVOCATORIAS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE AGOSTO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XIV.—El Purísimo Corazón de María; Santos Ceferino, Adrián y Víctor, y Santa Blanca, mártires.
[Circular en Guadalupe.]
A consecuencia de la demanda promovida en el suprimido Juzgado de primera instancia del distrito de Monse-rr&te, ante mí, por Don Simón de Zequeira, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Antonio Aguado Serrano y otros, se ha dispuesto por el Sr. Juez en providencia de once de Mayo último, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente; ;y como no ha podido verificarse respecto á Don Antonio . Aguado Serrano, D. Donato Argtlelles Busto, D. Bernardo Alonso Pérez, Don Diego Beci y Bu gama, D. Ramón María * Canal ej o, D. Manuel de G. Carbajal, D. Nicolás Cagigas é Tturralde, Don Domingo Catalá y Reguí, D. José Formoso Alvariño, D. Baltasar García, D. Antonio G. García, Don Lucio Merino y Cantero, D. Manuel Menéndez y Quiñones, D. José Mazucnelli, D. Enrique Martínez, D. Ramón Rosales y Tuero, Don Francisco Solano y Collazo, D. Segundo .Suárez y Suárez, D. Nicolás Sueiras Fernández, D, Manuel Toledo, D. Medín Tomás Donato, D. Marcelino San Eme-terio Armóniga y Don Secundino Vázquez Varela, por no "hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado, y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 186, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Zequeira, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren le-» parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 16 de Agosto de 1888.—Zacarías Bresmes.
471 C O 25
A consecuencia de la demanda promovida por D. Francisco A. lio virosa y Lladó, sobre exclusión de las listas electorales de la Sección Vigésima tercera, de Don Rafael Luis Crespo y diez individuos más, se dispuso por el Señor Juez la citación personal de dichos individuos; y como no ha
Sráido verificarse respecto de D. Antonio Hernández Gil, . Basilio Fernández Martínez, D. Manuel Rivas Casano-va, D. Juan Pablo Ibáñez Villar y Don Lorenzo Redondo Alaría, por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en las listas, ha dispuesto S. S., se verifique dicha citación por medio de la presente que se flj a en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, á contar desde la primera publicación, se presenten
• en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 87, si lo estimaren ooilveniente, á oponerse á la pretensión del elector Rovirosa, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos •efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que sino lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, lihro la presente en San Antonio á 8 de Agosto de 1888.—Agustín Castro.	461 C O 25
ANUNCIOS.
BY jpI\pYISIC>MAl.
¿DE
MATRIMONIO CIVIL
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil.
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta é precios módicos.
NTTJEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Justo Valido y Fernández, vecino que era de la calle de los Angeles núm? 63, con el fin de •que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 82, á evacuar un 3icto de justicia.—Habana 13 de Agosto de 1888.*-Luis Blanco.	456 O O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Belgas y Cabo, portero que era del Club de Ajedréz, situado en la calle del Prado, para que dentro del término ■de quinto dia comparezca en el Juzgado, sito Acosta núm. 32, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 18 de 1888.—Luis Blanco.	457 O O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los pardos Ramón y Manuel, vecinos que eran de la calzada de Jesús Monte número 250, para que dentro del término de quinto dia se ^presente en este Juzgado, Acosta núm. 82, á fin de á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 20 de 1888.—Luis jBlanco.	494 O O 25
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Antonio López y González, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del •diá .27 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por maltrato de obras á D. Agustín Amigo.— Habana Agosto 15 de 1888.—Arturo Aulet. 508 C O 25 El Sr. Juez de primera instancia de este partido judi-•vcia/l, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don José Brahuja, •cuyas generales se ignoran; con el fin de que dentro del término de quinto dia, á contar después de la última publicación de la presente boleta, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por allanamiento de la morada de D. Francisco Sánchez,—Sagua la Grande, Agosto 15 de 1888.— Andrés S. Moreno.
470 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto, por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial á la parda Caridad Sandoval, para que en día hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa •criminal. Y para su publicación, libro la presente. Habana y Agosto 14 de 1888.—Eligió Bonachea.
522 C O 25
El Sr. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral, en funciones de primera instancia del mismo, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de lo Gaceta oficial se convoque á la morena Eloísa Díaz, vecina que fué de la calle de la Lealtad núm. 14, para que en el término de quinto dia comparezca en el J uz-gado, sito en la calle de la Habana 136.—Habana y Agosto 46 de 1888.—José M? Espinosa. .	583 C O 25
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana......... $ 2-00 plata,
En Provincias........ „ 2-12J oro.
EMPASTADO.
En la Habana......... $ 2-50 plata«
En Provincias........ „ 2-50 oro.
INSTRUCCION
DE
mMNKS Y RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
8e vende esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De venta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
l
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta k un peso billetes el ejemplar,
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTO
DE LA RIQUEZA KUSTICA Y URBANA
Y REGISTRO DE LA GANADERIA.
De venta en esta imprentaápesos í-50 centavos el ejemplar.
Sociedades y Empresas.
Compañía de seguros mutuos contra incendio «El Iris.»
Presidencia.
Por falta de concurrencia de suficiente número de so* * cios no pudo celebrarse la sesión extraordinaria de la Junta general convocada para hoy, con objeto de .que enterada de las sentencias pronunciadas por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro y por la Excma. Audiencia, en el pleito seguido por la Compañía contra don José Suárez y González sobre constitución de una hipoteca, resolviera si se continúa el recurso establecido para ante el Tribunal Supremo de Justicia contra la sentencia últimamente referida, por lo que se convoca nuevamente para la una de la tarde del cinco del entrante Septiembre, en cayo día tendrá efecto la sesión en las oficinas de la Compañía, Empedrado número 46, con cualquier número de socios que concurra; y será válido y obligatorio el acuerdo que se adopte, de conformidad con lo prevenido en el artículo 36 de los Estatuto«.
Habana, Agosto 25 de 1888.—El Presidente, Miguel García Hoyo.
ESPECTAC ÜLOS.
TEATRO ALBISÜ. 1
GRAN COMPAÑlifDE ZARZUELA-
Para él Domingo 26 de Agosto de 1888.
A las 8.—La Tempestad..
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
NOTA.—Mañana lunes, estreno de la Revista LOS INUTILES.
. «ATO© «MITOS. _________________
TEMPO RADADE 1887 A 88.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA ¥ BAILE. Para él Domingo 26 de Agosto de 1888. POR LA TARDE.
a la 1,—Cuatro Sacristanes.
A las 2.—Los efectos del can-cán.
8^, Regalo de media onza oro en cada tanda. POR LA NOCHE.
A las 8.—La Mascota.
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.—Tercer acto de la misma.
EN LOS INTERMEDIOS
BAILE POR EL CUERPO COREOGRAFICO.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Teniente-Rey 83-