1024
GACETA DE LA HABANA.

mero 11,738. El Secretario, FranciscoLamoza. Hay | en tinta azul un sello que dice: Dirección especial de Patentes, Mareas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. estíbente, v para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de la clase décima, señalado con el número que signo y firmo en Madrid á 6 de Marzo de 1.SS8. Hay un signo. Juan Zozaya.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en seco que dice: Notaría de D. Juan Zozaya. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Juan Zozaya. Dada y sellada con el de nuestro Colegio en Madrid á 7 de Marzo de 1SSS. Hay un signo. Loo. Manuel García Rodrigo. Hay una rúbrica, derechos 0 50. Hay otro signo. Mariano Demetrio Ortíz.—Hay una rúbrica.—Derechos O’oO.— Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid número S,51o. Série 4.* Tres pesetas.—Es copia.—El Director general, Delgado.— Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Tilluviceticio.
Hay un sello de décima clase. AfiolSSS. Dos pesetas. D. Juan Zozaya y Pantiga, Notario del ilustre Colegio de esta Audiencia y Distrito. Doy fe: Que por D. Guillermo Hamiltón, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 9 de Septiembre de 1,SS7, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á Mr. Edward William Serrel Júnior, domiciliado en Chaveuil, departamento de la Drome [Francia], la patente de invención que solicitó en 1? de Agosto de mil ochocientos ochenta y siete con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878 por perfeccionamiento en los aparatos para hilar la seda. Y habiendo los referidos peticionarios cumplido con lo que se previene en el artículo veinte y uno de la Ley citada, expido á su favor la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años contados desde hoy á igual fecha del año de 1,907 I el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria y dibujo unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con ¡ lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1SS0. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Noviembre de 1SS7. Isidoro Recio de Ipola. Tomada razón en el libro 5? folio 445, con el número 11,736. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay dos sellos, uno de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio, y otro de la Dirección de Patentes y Mareas. Concuerda lo inser- ! to con su original a que me remito, el que devolví al' Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego cíase décima, número | que signo y firmo en Madrid á 6 de Marzo de 1888.— j Hay una rúbrica. Hay un signo. Juan Zozaya.—Hay un sello en seco de la Notaría de D. Juan Zozaya.—Lega- j lización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colé- ¡ gio y Distrito de esta capital, legalizamos el signo y firma que anteceden de nuestro compañero D. Juan Zozaya. Madrid 7 de Marzo de 1S8S. Hay un signo.— Ldo. Manuel García Rodrigo. Hay una rubrica. Dere chos 0:5Q. Hay otro signo. Mariano Demetrio de Ortíz. Hay una rúbrica. Derechos 0’50. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta. Hay un selio del Colegio Notarial del territorio de Madrid Ni 8,514. Serie 4? Tres pesetas. Es copia.—El Director genera!.—Delgado.—Rubricado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlacicendo.
D. Joaquín Moreno Caballero. Notario del Rustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fe. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo, derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención
sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, con . veniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Car-I los Navarro y Rodrigo. Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. .lames Macnab, residente en Cavendur Square, Condado de Midalese [Inglaterra], ha hecho presente en 4 de Junio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de cartuchos explosivos ó voladuras de minas, canteras etc.», desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1S7S, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado con- I cederle derecho á la explotación exclusiva de la men- I cionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta Patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1,907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la j misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí, ó por medio de representante, á los Sres. generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de i Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caduca-1 I rá la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el | Director de la misma oficina, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de esta patente es tableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 10 de Agosto de 1887.—C. Navarro y Rodrigo.—Hay | un sello que dice: Ministerio de Fomento.—Hay otro sello que dice: Dirección de Patentes y Marcas.—Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto, folio 328, con el número 11,214. El Secretario. Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 915,575, que signo y firmo en Madrid á 22 de Diciembre de 1887. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 22 de Diciembre de 1SS7. Hay dos signos. Mariano Alonso Molinero. Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil. Es cópia.—El Director general.—Delgado. —Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento.— A. Yillavicencio.
[ Confín tíúrú.]
Obras Públicas.
Verificada, sin rebultado, la primera subasta anunciada duraute dos meses para adjudicar la concesión de un terraplén, amelle y almacenes en la ensenada de Marimelena, litoral de Regla, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 10 del que rije, se ha servido disponer se anuncie por segunda vez, por el término de treinta días, con arreglo á lo prevenido en el artículo 71 de la Lev general de Obras Públicas vigente, á cuyo fin se ha señalado el día 20 del próximo mes de Diciembre, á las dos de la tarde, para que tenga efecto dicho acto en esta Secretaria en igual forma y bajo las mismas condiciones insertas en el numero 73 de la Gaceta de la Habana correspondiente al 23 de Septiembre último.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Noviembre de 18SS.
francisco fontanal*.
Sección de Comunicaciones.
Por el M misterio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 12 de Octubre último, la Real orden siguiente: «Múmero 1,43*5.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Agusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Rei-. na Regente del Reino, vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda del cargo de Administrador General de Comunicaciones de la Isla de Cuba, Director de Sección de Segunda clase, Gefe I de Administración de tercera á D. Salvador Guerrero I v Porta.—Dado en Palacio á 12 de Octubre de 1888. j 1 María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Trinita-
rio Ruíz y Capdepón.— De Real orden lo coman V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 actual, se publica en la Gaceta oficial para genera cocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1888.
Francisco Fontana
Real Audiencia de la Habana
Secretaría de Gobierno.
Convocatoria.
El Ututo. Sr. Presidente de esta Real Asdien con esta fecha, se ha servido acordar lo que signe: «En vista de lo expuesto por el Decano y Jn Directiva del Colegio Notarial, y de conformidad lo prevenido en los artículos 9S y 99 del Reglan« orgánico, se convoca á Junta general de dicho Cofeg para tratar de elecciones, debiendo tener efecto aqn el día 16 de Diciembre próximo venidero á las dees su mañana en el local destinado para despacho de e Presidencia, quedando anulada la anterior con reato de esta Presidencia, publicada en la Gaceta o&ái esta ciudad correspondiente al día 18 del actual. ( muníquese al Decano del Colegio.»
V en ejecución de lo mandado libro la presea para su publicación en la Gaceta oficial de esta eaprts Habana, Noviembre 23 de 1SSS.—El Seos» de Gobierno, Julio Jfació YArgins.
Escribanía de Cámara de la Real Audiencia de la Habana-
Licenciado El pidió de los Santos y Lsguardis, Escrita de cámara de esta Real Audiencia.
Por el presente hago saber á D. Julián J. Shas que en el expediente que trata de la exclusión de bs ;s tas electorales para Diputados á Cortes de R J. Lfi» tsrt Alvares y catorce más, la Sala de lo Civil ha dicssái las providencias siguientes: Habana. 15 de Kerosén de 1888; siga la instrucción con el otro apelante persa dias improrrogables. Lo proveyó la Sala v rubricó o St Presidente. Una rúbrica. Antemí. L. Lipidio iífe Santos. Sres. Zorrilla, Cubas, Ordnfia. Pulido. Mijj-dagan.—Habana, 18 de Noviembre de 1888, En finta de lo consignado en la diligencia anterior, hágaase as notificaciones á D. Julián J. Silvéirá, por medio ¡kefe-tos que se fijarán en las puertas del Tribunal, é ¡Estarán en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la prefisáu y sin perjuicio siga la instrucción con D. Pedro A. Pfx. por el mismo término de seis dias improrrogahiK. L proveyó la Sala y rubricó el Sr. Presidente. "Das tistes. Ante mí. L. Elpidio de los Santos. Sres. Cubas. Pulido, May dagan. Y para su publicación en Is Surta oficia!, libro la presente en la Habana, á 20 de M-viembre de 1SSS.—Elpidio de loe Santos.
L. Elpidio de los Santos y Laguardia, Escribano de ciara de esta Real Audiencia.
Por el presente hago saber á D. Julián J. Slfiá. que en el expediente que trata de la inclusión de las > tas electorales para Diputados á Cortea de Don Josfe Cobián Bada y veinte más, la Sala de lo Civil ha dknii las providencias siguientes: Habana, 15 de Noviaba de IS88. Entréguese este expediente á la parte spekss. para instrucción por seis dias improrrogables. La muyó la Sala y rubricó ei Sr. Presidente. Una rtSbtkí.-Ante mí. L. Elpidio de los Santos. Sres. Zotrtlls. Ot bas, Orduña, Pulido, May dagan. Habana. 18 de Xe-viembre de 1SSS. En virtud de lo consignado en hñ ligencia anterior, háganse las notificaciones á R Juliiil Silvéirá, por medio de edictos que se fijarán en las paitas del Tribunal, é insertarán en la Gaceta oficial y Bife-tío de la provincia, y sin perjuicio siga la instnteúóae* la otra parte apelante, por el mismo término de sáfe improrrogables. Lo proveyó la Sala y rubricó ei SeS* Presidente. Una rúbrica. Ante mí. L. Lipidio deis Santos. Cubas, Pulido, Maydagan. Y para su pa® camón en la Gaceta oficial, libro la presente en la Ufe na, 20 de Noviembre de 1888.—Elpidio de loe Sun»s.
inspección General de Montes de la Isla* Cuba.
Habiendo solicitado Don Mariano Eos, autotiaw* para verificar un aprovechamiento forestal en la finca» del Medio, perteneciente á la hacienda comunera 1 ajar nabo, sita en el barrio de Cauto del Paso, término afe cipa! de Victoria de las Tunas, provincia de Santáf • Cuba; y en virtud de lo acordado por el Exea». Sr, W bernador General, se anuncia por este medio pata fe llegando á conocimiento de los demás propietarios efe* ñeros, puedan los que no estén conformes con la sWV tud indicada, manifestarlo asi á esta Iuspección Gearo en el término de treinta dias, á contar desde esta entendiéndose que transcurrido esto tiempo sin qnese fe sente oposición alguna, se procederá á la expedición#* guia correspondiente para la extracción de los ptednfe que se intentan aprovechar.	.
Habana, Noviembre 17 de 1883.—El Inspector «s* ñera!, Francisco de P. Porittondo.