406
GACETA DE LA HABANA
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 90,—Sacos 6$ & 7.1x16 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 6 89.—De 4¿ á 6 reales orol arrobasegún envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización'87 & 89— 44 & 5 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agosiini y Mareólas.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 28 le Agosto de 1888. El Síndico Presidente interino, Jos? 'María de Montalv&n*
"Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El menor D. José Pérez y D. José Gómez Sánchez, se infirieron casualmente heridas leves.—La menor Dá Belén llamos Valdés fué mordida por un perro.
ADMINISTRACION DS JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Sermuy López, natural de Ares, provincia de la Corufia, para que se sirva presentarse en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para un acto de justicia.
Habana 16 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	483
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo á la parda Rufina Ruvalcaba, vecina de la calle de Santa Clara; para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para que se ratifique en una instancia que tiene presentada en la Comandancia de Marina, en reclamación de dos guadaños.
Habana 16 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	484
Don Manuel Núñez y Boado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Cañonero «Concha» y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante de este buque, en el proceso que se instruye contra el marinero de segunda clase Juan Carvajal de Incógnito, autor del delito de primera deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha, se presente á dar sus descargos; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Santiago de Cuba lo de Agosto de 1888.—Manuel Núñez.	487
A consecuencia de la demanda establecida por D. Nemesio Llarto, contra la sucesión de DT Isabel Pérez Castañeda y D. Antonio de la Nuez, en cobro de dos mil seiscientos cua-rentiocho pesos treinta centavos billetes del Banco Español, ha dispuesto el Sr. Juez municipal suplente con lajconsulta del asesor, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se notifique á D* Cristina de la Nuez, D. Juan Piedra y Rodríguez, curador de los menores hijos de D. José de la Nuez, D. Antonio Pérez Castañeda, curador de los hijos de D. Antonio de la Nuez, D. Aurelio de la Nuez y Ravelo, por sí y como curador de sus hermanos, y á D. Juan y Df Cármen de los mismos apellidos, la sentencia dictada en los referidos autos, en 29 de Mayo del corriente año, cuya parte dispositiva es como á la letra dice: Vistas las Leyes primera, título primero, libro décimo de la Novísima recopilación, veinte y ocho título quinto de la partida quinta, primera, tituló tercero de la partida sexta y el artículo octavo de la de 14 de Marzo de 1856. Fallo: que declaro haber lugar á la-demanda establecida por D. Nemesio Llarto y Castaños, y condeno á la sucesión de D? Isabel Pérez Castañeda, que la forman por su propio derecho D. Onofre, D? Isabel y DT Cristina de la Nuez y Pérez Castañeda; y por derecno de representación Segunda, D. Horacio y D. José de la Nuez y Piedra y D. Aurelio, D. Juan, D? Cármen, D. Eladio y D. Adolfo de la Nuez y Ravelo, y á la sucesión de D. Antonio María de la Nuez, como herederos de éste, y por representación de su abuela D? Isabel Pérez Castañeda que la forman, DT Nelia, DT Celia,1 D? Elena, D. Arturo, D. Antonio y D. Rogelio de la Nuez y Sánchez, á que mancomunadamente paguen dentro de tercero dia,al demandante, la cantidad de dos mil seiscientos cuarenta y ocho pesos, treinta centavos en billetes del Banco Español, é intereses legales, dado la interpelación judicial, con expresa imposición, además de todas las costas.— Así por esta sentencia definitivamente juzgando, lo proveyó, mandó y firma S. Sría., estando en audiencia pública; el dia de la fecha, por ante mí de que doy fé. Ignacio de Castro.—Ante mí, Matías Gispert.—Y para su publicación en tres números seguidos libro la presente.—S. Antonio, 24 de Agosto de 1888.—Agustín Castro.
559 A P 26
Don Manuel de la Concepción, Juez municipal de esta ciudad ó interino de primera instancia de la misma.
Por el presente edicto hago saber; qué en el juicio ejecutivo promovido por D. Miguel León y León, padre legítimo de Don Juan Bautista Gregorio León y Grillo, contra los sobrinos, herederos y bienes de D? Felicia Rodríguez y León, .en cobro de pesos, he dictado sentencia, cuyo encar bezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Bejucal en 20 dé Agosto de 1888; el Señor D. Manuel de la Concépción y. Hernández, Juez municipal en propiedad de la misma' y accidentalmente de primera instancia, Vistos estos autos ejecutivos seguidos por D. Miguel León y León,, como padre y legítimo representante de D. Juan Bautista Gregorio León .y. Grillo, capellán de la que mandaron formarD. Santiago González Cecilia y DT Felicia Rodríguez de León, de dos mil quinientos pesos de principal la de esta última, vecino de Santiago de las Vegas, representado por el procarador D. Ignacio Badía, bajo la dirección del Ldo. D. Félix Suárez, en cobro de mil doscientos ocho pesos treinta y tres y dos tercios centavos en oro, réditos de aquella suma al cinco por 100 anual en los nueve y dos tercios años vencidos en 16 de Diciembre de 1887, y contra la sucesión y bienes de la mencionada D? Felicia Rodríguez de León, cuya sucesión no se ha personado. Dijo su Sría.: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate del sitio embargado, y con su producido entero y cumplido pago á Don Miguel León y León, como padre legítimo de D. Juan Bautista Gregorio León y Grillo, capellán de la que fundó DT Felicia Rodríguez de León, de la cantidad de mil doscientos ocho pesos treinta y tres dos tercios centavos oro y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Así lo pronunció* mandó y firma su Sría.—Manuel de la Concepción. Y para notificar á los demandados, que no han comparecido y se ignora su domicilio, libro el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Bejucal y Agosto 24 de 1S88.—Manuel de la Concepción.—Ante mí, Gaspar Barona,	562 A P 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, á consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía seguido por D. Carlos Díaz Argüelles, contra D. Pedro Eló-segui y Díaz, por sí y como curador del menor D. Modesto del Valle, en cobro de treinta y dos mil ciento ochenta pesos catorce centavos en oro, y veinte y un mil doscientos setenta y cinco pesos noventa y cuatro centavos billetes, y á instancias del procurador del demandante y por providencias de nueve de Febrero y catorce de Mayo último, ha dispuesto se haga saber al demandado que constituya representación en este juicio, toda vez que el procurador D. Wenceslao Gálvez que llevaba la misma ha fallecido; apercibido de seguir el juicio en su rebeldía si no lo verifica. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente.—Habana y 'Agosto 22 de 1888.—Francisco Oze-guera.	560 A P 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ae está capital.
Por el presente segundo edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno de esta princia, se convoca por segunda vez y con apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á la herencia de Don Manuel Serra y Berra, natural de San Martín de Valencia, de 49 años, soltero y vecino que fué de la calle de los Oficios núm. 74, hijo de D. Manuel y de D? Ursula; para que dentro de treinta dias siguientes al último en que este edicto se publique, comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho, enterándoles de que el finado dejó como bienes y documentos ios siguientes:— una cédula personal á nombre de D, Manuel Serra; la partida de bautismo del mismo individuo; certificación de matrimonio con D? María Luisa Díaz; la licencia absoluta del ejército y quince documentos de distintos cargos para que fué nombrado, todos los que por disposición de su Sría.,_se unen por cabeza de estas diligencias, una cajita pequeña conteniendo ciento once fotografías de diversos tamaños; un baúl tamaño regular, de cuero, en mal estado, conteniendo dos levitas negras de paño, tres pantalones casimir, tres chalecos id., tres camisas sin cuello, dos sacos de dril siete chalecos y un chaqué casimir, todo en muy mal estado; una gorra; un sembrero de paño, en estado de deterio-. ro, setenta y tres grabados de periódicos sin marcos; un cepillo de cabeza; una brocha de barba; un cepillo de uñas; uno idem de dientes; un reverbero en mal estado; einco cuadros redondos con fotografías; un cuadro con una fotografía al creyón; una cama portátil de alambre y madera, en mal estado; un sombrero clack viejo con su caja idem; dos pares medias de color; tres corbatas de idem; cuatro cuellos ceduloit, todo en bastante estado de uso; una ayuda de gutapercha; un plumero chico; una copa cuasia; un par zapatos viejos; un peine idem; dos navajas usadas; un tarjetero; un silla de regilla pintada de negro; dos cajones de madera ordinaria, forrados con papel de color; un porrón blanco, ordinario, viejo y un vaso de vidrio; un cuchillo de mesa y un tenedor de metal, en muy mal estado; según consta del inventario' practicado, sin que aparezca de autos que contra los bienes asisten cargos ni que por persona alguna se halla deducido contra ellos reclamación
NOVEDADES DE POLICIA.
Durante la función de iglesia que se celebró .en los Escolapios de Guanabacoa, hurtaron de un escaparate de la habitación del P. Rector, (sin fractura alguna), varias prendas de oro y brillantes, pertenecientes al inventario, «dejando en el mismo, y otros muebles muchas de más valor, así como dinero en oro y billetes. No hay sospechas de quien sea el autor ó autores; sólo sí, que debe conocer bien el local y punto donde se guardaba la llave del escaparate. En el poblado de Wajay, han sido robados varios objetos de plata, pertenecientes al culto*.
APREHEHEN SIONES.
Detenidos D. Cristóbal Navarro Díaz, D. Pedro Le-, :rio Cortés y D. José Rodríguez Álvarez, (a) Curro Draque, por robo frustrado en el establecimiento de bodega de D. Antonio Puig Cuñell; son de malos antecedentes.
Detenido D. Nicolás de Cárdenas y Espinosa, por el diurto de un caballo á D. Ramón López Palmeiro, el dia :24 del actual.
Detenidos D. Francisco Betancourt Roque, D. Ho-inobono Núñez González y D. José Núñez , Márquez, [a] INené, por falsificación de pases de animales; ocupándoles >un caballo de dudosa procedencia.
Detenida la meretriz D$ María Amador, por faltas á .'agentes de la autoridad.
Detenido D. Francisco Crejo La ge, por lesiones leves á D$ Estefanía Rodríguez Jesús.
Detenido D. Vicente Blanco López, porque en reyerta, hirió gravemente á D. José Martínez Piech.
Detenido D. Federico Cádiz Valdés, presunto autor de la herida inferida el dia de ayer en Regla, á D. Antonio Sánchze Márcos.
Detenidos D. Gabriel Díaz Granados y D. Antonio Casas y Escofet, por amenazas con armas, sin causarse daño.
Detenidos D. Patricio Molina Delgado y D. José Gómez González, por reyerta, apareciendo éste último circulado.
Detenido D. Benito García Recarey, por estar requi" ígitoriado.
DetenidoB D. Francisco Roig de las Nieves, D. CJáu-dio Oscar i z Sánchez, D. Enrique Ay al a Núñez y D? María González Díaz, para sufrir arresto.
Detenido D. Victorio Fernández, por orden judicial.
Detenido D. Manuel Peña Pardo, por portación de un cuchillo de punta.
Detenidos treinta y cuatro individuos para identificar.
.Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo frustrado...........................  3
Por hurto.................................     1
Por fallas á agentes de la autoridad.........	1
Por reyerta, heridas y lesiones.............. 5
Por amenazas.................................. 2
Circulados..........................-........ 1
Para sufrir arresto........................... 4
Por orden judicial........................     1
Por portar armas ............................  1
Para identificar...........................   34
Total..........	53
Habana, Agosto 28 de 1888.-—Manuel Asencio.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal, interino de j primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Hago saber: que en auto dictado el dia tres del que cursa, á instancia de D? Candelaria Pérez, viuda de D. Nemesio Pérez Manca, en las diligencias que ha promovido con el objeto que se le declare en estado de suspensión de pagos, en virtud de lo dispuesto en el artículo 870 del Có-digo de Comercio, he acordado la convocación de la junta de acreedores para tratar del convenio que en nombre de la referida DT Candelaria Pérez prpone el procurador Don Estanislao Saiz, y que se citase personalmente, por medio de cédulas, los acreedores comprendidos en la relación presentada^ por edictos á los ausentes, cuyos domicilios se ignoren, en su consecuencia, se cita, llama y emplaza por medio del presente al representante de la sociedad de Mai-cas y Compañía, á D. Ramón Argüelles, D. Juan Soler, D. Francisco Fernández y Rodríguez y Don Francisco Canel, acreedores de la enunciada D? Candelaria Pérez, continuadora ésta de los negocios de la sociedad mercantil que giró en esta plaza, bajo la razón de Viuda de Nemesio Pérez y CompT, para que el dia diez del entrante mes de Septiembre y hora de las nueve de la mañana, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré número 64, para la celebración de la junta dispuesta; advirtiéndoles que han de presentarse en ella con los títulos justificativos de sus créditos, que podrán ser representados en aquel acto por tercera persona con poder declarado bastante por letrado, sin cuyos requisitos no serán admitidos; parándoles, si no comparecieren, el perjuicio que hubiere fugar en derecho.—Habana y Agosto 20 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero,—Por mandato, de S. Sría., Manuel Andreu.
594 A P 29
En el juicio ejecutivo seguido por D? Dolores Azopar-do, viuda de la Puente, y Don Rafael Serapio Rodríguez, contra la sucesión y bienes de D. Miguel Aldama y Alfonso, en cobro respectivo de las cantidades de veinte mil seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos en oro, y veinte y dos mil ciento ochenta y cinco pesos noventa centavos oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en auto de catorce del actual, se cite por este medio de remate á D? Dolores Aldama de Carrillo, D? Rosa Aldama de Delmonte y D? Leonor Aldama de Mier, para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, dentro del término de nueve dias, haciéndoseles saber que se ha practicado el embargo en los ingenios 4‘Armonía” y 4‘Concepción,” con sus anexidades, pertenencias y frutos, por las referidas sumas, intereses estipulados y costas causadas y que se causen, con el previo requerimiento de pago hecho á la persona encargada de los bienes referidos, Don José María Villegas, como dispone el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; previniéndoles que si no comparecieren dentro del término ya expresado á oponerse á la ejecución si les conviniere, personándose en los expresados autos por medio de procurador, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana y Agosto 20 de 1888.—Antonio García Brito.	572 A P 28
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral, é interino de primera instancia del mismo, y encargado del despacho de los negocios del suprimido del Monserrate.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos promovidos sobre provisión de la capellanía laical de tres mil pesos de principal, mandada fundar por D. Domingo de Lisundia, Marqués del Real Agrado, en los cuales se ha presentado D. Carlos Díaz Argüelles y Armona, solicitando se le adjudique el patronato de dicha capellanía, se ha dispuesto por providencia de 20 de Julio último, se convoque á los que se crean con derecho á la expresada capellanía, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en el término de seis meses, á contar desde la fecha ae la publicación del presente.—Habana y Agosto 23 de I 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Zaca-lías Brésmes.	561 A P 26