GACETA DE LA HABANA.
1051
q ¡i| previene él artículo 38 y siguientes de la citada Ley, q U ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estábil endo una nueva industria en el país. Madrid 4 de MI zo de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay una ruú ica. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes, sy mió razón en el Registro especial del Conservatorio dfd .rtes, al libro quinto, fólio 148, con el número 1*0| 15. El Secretario, Francisco Latnoza. Concuerda lcot serto con su original á que me remito, el que de-v«| i al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar allí ismo, pongo el presente en un pliego de décima el 1:1, señalado con el número 599,207, que signo y fiiri »en Madrid a 24 de Mayo de 1887. Hay un signo. Jool uín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notaría leí Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la m«i ia, legalizamos el signo, firma y rúbrica que ante-cesi del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Ma-dmí 28 de Mayo de 1887. Hay dos, signos. Vicente C¡H jo Sauz. Mariano Alonso Molinero. Hay un sello qui lice: Colegio Notarial del Territorio de Madrid y iim lio móvil. Es copia. El Director general, Delga™ den lubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Un uñar. Dirección General de Administración y Fo-mJ o.
ID. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustran olegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que poo ). Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profe-sióíi presentar documentos en el Gobierno Civil para Paá ites ó privilegios de inveución, vecino de esta ca-pitii domiciliado en la calle de Jovellanos numero 5, cuai) bajo derecha, previa presentación de su cédula peiíj nal, se me ha exhibido para testimoniar el siguiente R tificado: Certificado de adición á la Patente expe-dióoi í Mr. Frederick Siemens, con fecha 10 de Enero de ■ 37, por veinte años, por una nueva lámpara ó lin-terti para gas, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la i:i edad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recca D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fo-mes . Por cuanto Mr. Frederick Siemens, en Dresde (A.l tania) ha presentado en 17 de Junio último una inss cia documentada, manifestando que á fin de ase-guiz el derecho á la explotación exclusiva del mismo objjj , desea obtener certificado de adición con arreglo á Isa ey de 30 de Julio de 1878, y habiendo cumplido cora que en la Ley citada se previene; S. M. se ha diggj lo concederle derecho á la explotación exclusiva de. 1! nencionada industria, en la forma descrita en la Mea ría y planos unidos á este certificado como parte intal ante del mismo, y conforme en un todo con los ejenn ares que obran en el expediente respectivo en la Diirj :ión de Patentes, Marcas é Industria, desde hoy hassl 3l día en que concluye el derecho que instituyó la Pal.® ;e principal á que esté certificado se refiere. Toda Pato e se considera concedida para la Península, Islas adyy* ‘lites y provincias de Ultramar. Para hacer en estad irovincias efectivo el derecho que concede este, cerra :ado de adición, los interesados deberán presentar un [I timonio legalizado del mismo en el Ministerio de-Ultltl nar, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de IJ 0. También podrán, si lo prefieren, presentar di-reetti ente el referido testimonio por sí ó por medio de í repi«| atante á los Gobernadores generales de las pro-vinoo ultramarinas, en, cuyo territorio quisieran ejer-[- ctíc g industria. Este certificado de adición del que de-| beraa marse razón en la Secretaría de la Dirección de f Pata ss, Marcas é Industria, será de ningún valor, y por • i isiguiente caducará la concesión si el citado interesas! no acreditábante el Director de Patentes, Marcas I é Inri stria en el plazo de dos años contados desde esta fechnl - con las formalidades que previenen el artículo I 38 301 guientea de la citada Ley, que ha puesto en práctica | objeto de este certificado, estableciendo una nue-I va iii istria en el país. Madrid 16 de Agosto de 1887.
■	Cárlll Navarro y Rodrigo. Hay un sello que dice: Mi-
■	nisteesl de Fomento. Certificado de adición á la Paten-
■	te •dea vención expedida en 10 de Enero del corriente B año • i el número á favor de dicho Sr. Se tomó razón
■	en el! gistro especial de Patentes de invención de la
■	Diresj 5n de Patentes, Marcas é Industria, al folio 333, con eo úmero 11,233, libro 5.° Madrid 2 de Septiem-
tbréci 887. El Secretario, Francisco Lamoza. Con» cneroó o inserto con su original á que me remito el Bqup ■ i rolví al Sr. exhibente. Y para que conste y en t rcgaai 1 mismo, pongo el presente en un pliego de dé-Bcimaxj ue, señalado con el número 920432, que signo y firnfl en Madrid á 22 de Diciembre de 1887.—Hay Kun süij). Joaquín Moreno. Hay un sello en tinta que dice: I! »taría de D. Joaquín Moreno Caballero. Lega-■lizaciá Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio ■de esa 3orte, y vecinos de la misma, legalizamos el ■signas! rm'a y rúbrica que anteceden del Notario Don ■Joáqqi Moreno Caballero. Madrid 22 de Diciembre ■dejlSil . Hay un signo. Mariano Alonso Molinero. ■Hay j signo. Vicente Callejo Sanz. Hay un timbre ■nióviiii lay un sello del Colegio Notarial. Es copia.— ■FliDOC ;tor general, Delgado. Rúbrica. Hay un sello ■qué da Ministerio de Ultramar. Dirección general y Wome41
^■xipia:—Fl Jefe de la Sección de Fomento, A. in rucio.
1- Toaquín Moreno Caballero. Notario del Ilustre CU ;io de esta Corte y vecino de ella. Doy fé. Que
por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Florín número 6, cuarto bajo, derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido pará testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre querecae. D. Carlos Navarro y Rodrigo. Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. William Henry Lindsay, de Paddington Basin, en el Condado de Middlesex [Inglaterra], ha hecho presente en 11 de Julio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en el procedimiento de moldear polvos ó pedazos pequeños de carbón en buques sólidos, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto 8. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la- men cionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta Patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los eje mplares que i obran en la Dirección de Patentes, Marcas é Indust ria, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1,907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesadas deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí, ó por medio de representante, á los Sres. generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en la Dirección de Patentes, Marcas, é Industria, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no1 satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de esta patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 29 de Agosto de 1887.—C. Navarro y Rodrigo.—Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento.—Hay otro sello que dice: Dirección de Patentes y Marcas.—Se tomó razón en el Registro especial al libro 5?, fólio 357, con el n.° 11,384. El Secretario. Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número que signo y firmo en Madrid á 24 de Enero de 1888. Hay un sello. Hay un signo. Jo >quín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 30 de Enero de 1888.—Hay dos signos. Manuel de la Fuente.—Juan José Morcillo.— Hay un sello Notarial.-—Hay un timbre móvil.—Es còpia.—El Director general.—Delgado. —Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento.— A. Villavicencio.
[ Continuará.]
Obras Públicas.
Verificada, sin resultado, la primera subasta anunciada durante dos meses para adjudicar la concesión de un terraplén, muelle y almacenes en la ensenada de Marimelena, litoral de Regla, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 10 del que rije, se ha servido disponer se anuncie por segunda vez, por el término dé treinta días, con arreglo á lo prevenido en el artículo 71 de la Ley general de Obras Públicas vigente, á cuyo fin se ha señalado el día 20 del próximo mes de Diciembre, á las dos de la tarde, para que tenga efecto dicho acto en esta Secretaría en igual forma y bajo las mismas condiciones insertas en el número 73 de la Gaceta de la Habana correspondiente al 23 de Septiembre último.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Noviembre de 1888.
Francisco Pontanáls.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaría .
ANUNCIO.
Se hace público por medio del presente, para general conocimiento de los interesados, que el día 3 del en-
trante mes de Diciembre, tendrán lugar los exámenes de maquinistas de la Armada, en la Comandancia de Ingenieros de la Escuadra de este Apostadero, empezando á las 11 de la mañana.
Habana, 27 de Noviembre de 1888.—Joaquín Muñoz.
Sin resaltado la subasta celebrada ayer para contratar el suministro de medicinas y sus envases y sanguijuelas, que durante dos años puedan necesitarse para el consumo de esta escuadra, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en ses'ón de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones.
Dicho remate tendrá lugar el dia primero de Diciembre entrante, á la una de la tarde, hora en que estará constituida la expresada Corporación, para atender las proposiciones que se presenten; en concepto de que el pliego de condiciones puede consultarse todos los dias hábiles en esta Secretaría, de 11 á 2 de la tarde.
Habana, 21 de Noviembre de 1888.—Joaquín Muñóz.
Intendencia General de Hacienda-
Contribuciones,
El Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, formado por virtud de la Ley de 7 de Julio del mismo año, al conceder á los censatarios del Estado ó de comunidades religiosas, la redención de sus imposiciones con los beneficios que- deterúiiná el artículo 117, fijó un plazo para la presentación de las solicitudes, plazo que quedó definitivamente terminado en 14 do Agosto de 1886, entendiéndose consiguientemente que poco tiempo después habrian de quedar acordadas las redenciones que estuvieren ajustadas á lo prevenido en aquel Reglamento, y denegadas las que no lo cumpliesen; y como acontece, que á pesar del tiempo transen rrido, se hallan en poder de las Administraciones Principales algunas solicitudes paralizadas completamente, con cuyo estado en extremo anormal, evitan los interesados abonar á la Hacienda ó el importe del capital redimido, si así procede, ó en contrario el pago de las redituaciones vencidas que deben satisfacer anualmente; esta Intendencia General, por las expresadas razones, en evitación de perjuicios pára los intereses de la Hacienda, y de conformidad con lo propuesto por la Administración Central del Ramo, ha tenido á bien disponer: l.° Que las Administraciones Principales en el preciso término de diez días, desde el recibo de la presente, remitan al Centro respectivo todos los expedientes que en solicitud de redención de censos tengan pendientes de acuerdo, y á fin de que por mi autoridad se resuelva lo que en los mismos corresponda; 2? - Que transcurrido dicho plazo, los recaudadores de censos y agentes encargados de este servicio, procedan al cobro de los réditos vencidos que estuvieren pendientes con pretesto de solicitud de redención; y 3.“ que se comunique oportunamente á las Administraciones Principales cuales sean los expedientes que se hallen en trámite para la resolución de la Junta de Bienes del Estado, á fin de que se atengan á los acuerdos definitivos que por la misma se dicten.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para su debido cumplimiento y á fin de que los contribuyentes interesados acudan á las Administraciones Principales á llenar los requisitos que les falten para el despacho de bus solicitudes.
Habana, 28 de Noviembre de 1888.
A. de Quintana.
Las personas que á continuación se expresan, y á quienes se ha concedido pensión ó retiro, se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en la Secretaría de la Intendencia General de Hacienda, para que manifiesten por donde desean percibir sus respectivos haberes.
Sra. Doña María de la Asunción Adriaensens y Tordesillas.
Sra. Doña María de las Mercedes de Quintana y Pedroso.
Sra. Doña María Lamoley Ruíz.
»	» Obdulia Sánchez García.
Sr. D. Genaro Barrio y Salas.
» » Constantino y D. José Barrioso y Lara.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 1888.
A. de Quintana.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Convocatoria.
Declarado vacanteel oficio de Procurador de los Juzgados de esta ciudad, por renuncia de Don Emilio Martí que lo desempeñaba, se ha servido acordar la Sala de Gobierno, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de 8. M., que por la Secretaría de esta