818
GACETA DE LA HABANA
dias contados desde su inserción en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan ante este Juzgado A contestar la demanda de menor cuantía que en cobro de quinientos pesos oro y sus premios al uno y medio por ciento mensual le ha establecido D“ Brígida Fe-rrer, quedando por este medio citada y emplazada dicha sucesión. Y para que llegue A noticia de la misma, se manda fijar y publicar el presente en Santiago de Cuba Octubre 19 de 1888.—José Conrado Hernández.—Luis F. Giró.
1234 A P. 27
En el Juzgado de primera | instancia del distrito de Guadalupe, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido A mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el procurador D. Santiago Montero, A nombre de D. Fernando de la Riva contra D* Rosa, D* Leonor, D. Dolores y D® Florinda Aldama, como herederas de su legítimo padre Don Miguel de Aldama, en cobro de siete mil cuatrocientos sesentmueve pesos veinte y seis centavos oro; y por providencia dictada en once del actual por el expresado Sr, Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á los referidos herederos, mandando se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma. En su virtud, y no siendo posible emplazar á D? Leonor y D* Rosa Aldama, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, A instancia del demandante, se ha dispuesto por providencia de diez y nueve del corriente, se les haga el emplazamiento por medio de la presente cédula, que se fijará en el sito ae costumbre é insertará en el Boletín oficial y Gaceta de esta ciudad; parándoles el mismo perjuicio que si se les emplazara personalmente, si no comparecen en forma y dentro del término indicado.—Habana y -Octubre 22 de 1888.—Arturo Galletti.	1207 A P 25
> D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Hago saber que en el juicio ejeoutivo seguido por don Leopoldo Arnaud y Gómez contro D.José Fenández Blanco y los Sres. Chacón, he dictado la sentencia cuya cabeza y parte dispositiva es como sigue:—“En la ciudad de la Habana á 9 de Julio de 1888, el Sr. I). Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe: Vistos estos actos seguidos por D. Leopoldo Arnaud y Gómez como legítimo consorte de D? Rosalía Gómez y Santos Suárez, propietaria y vecina de esta ciudad, representada por el procurador D. Francisco del Barrio con su abogado director Ldo. D. Gabriel Camps, en cobro ejecutivo de pesos contra los Sres. Chacón y D. José Fernández Blanco, que en el juicio no han comparecido.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á los Sres. Chacón y D. José Fernández Blanco y con su producto entero y cumplido pago á D* Rosalía Gómez y Santos Suárez de la cantidad de cuatrocientos treinta y tres pesos ochenta cen-távos oro, intereses de demora al tipo legal desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago. Y por esta mi sentencia así lo mandó y firmó—Ramón María de Aráiztegui.—En su fecha 9 de Julio fué dictada y firmada por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, la anterior sentencia después de haberla leido y publicado en la audiencia de este aia de que doy fé.—Arturo Galletti.» Y mediante á que los ejecutados se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica disha sentencia por medio del presente edicto, que se insertará por tres números de la Gaceta oficial, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana Julio 28 de 1888.—Ramón María ae Aráiztegui,—Ante mí, Arturo Ga-' lletti.	1201 A P 25
Ldo. D. José Mí Fernández de Castro y Apéstegui Juez de
Í>rimera instancia del distrito de Guanabacoa.
>or el presente edicto hago saber: que en éste Juzgado por ante el infrascrito escribano, cursan los autos ejecutivos seguidos por D. Diego Mónge y Mónge, como cesionario de D. Vicente Moyano y Resza, contra D. Antonio López Prieto, D. Juan Páblo y D. Joaquín Aspeytia en cobro de pesos; en los cuales se ha deducido por el procurador D. Fernando V. Pallares, del actor, demanda ae pobreza, de la cual se ha mandado dar traslado á los demandados y
Í)or ignorarse el domicilio de D. Antonio López Prieto y D.
oaquin Aspeytia se ha dispuesto así mismo se les emplace por medio ae la Gaceta y Boletín oficial de la provínola, y cuya cédula de emplazamiento es como sigue:—Sres. don Antonio López Prieto y D. Joaquín Aspeytia. En los autos del juicio ejecutivo que contra Vdes. y D. Juan Páblo Aspeytia sigue D. Diego Mónge y Mónge, como cesionario de D. Vicente Moyano y Resza. en cobro de pesos, se ha dictado el auto que á la letra dice:—Guanabacoa y Junio 27 de 1888.—Vistos; proveyendo al tercer otrosí del escrito de fojas veintitrés de la demanda de pobreza que se deduce por D. Diego Mónge, se confiere traslado por término de seis dias á D. Antonio López Prieto, D. Juan Páblo y don Joaquín Aspeytia y al Sr. Promotor fiscal, A quienes se em-
Slazará en la iorma legal, para que en el término de nueve ias comparezcan á contestarla. Así lo proveyó, mandó y firmó su Sría., doy fé.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Luis J. Marín. Y habiéndose proveído de conformidad á la solicitud del referido procurador Pallares referente al emplazamiento de los demandados cuyo domioilio se ignora, D. Antonio López Prieto y don Joaquín Aspeytia, por medio de la Gaceta y Boletín oficial Y para notificar y emplazar á ustedes, cuyo domicilio no e s conocido por el término y en la forma dispuesta; libro la presente cédula haciéndoles saber, que de no compare-er les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Guanabacoa y Octubre 22 de 1888.—Luis J. Marín. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra éste. Guanabaooa y Octubre 22 de 1888.—José M. Fernández de Oastro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín.	1314 A T 20
D. Luis Salcedo y Arteaga, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber; que en los autos creados ante este Juzgado de primera instancia y escribanía del actuario, á consecuencia del fallecimiento abintestato de Di Juana Capóte-Rodríguez, natural de la Puerta de la Güira, término municipal y provincia de la Isla de Cuba, de 56 años, pensionista, viuda de D. Juan Bartolomé Martín, natural de Izcar, término municipal de la provincia de Valladolid, sin haber habido sucesión y vecina qüe fué de esta ciudad, en la cual falleció el 11 de Diciembre último, se ha dispuesto en esta fecha fijar los correspondientes edictos anunciando su muerte sin testar y llamando á los que se crean con derecho á su herencia, consistente en trescientas y pico de pesetas procedentes de su pensión, de la cual se han satisfecho algunos gastos preferentes, unos muebles y ropas insignificantes, y según aparece de su correspondencia, una casa situada en Marianao, Isla de Cuba, pera que comparezcan en este Juzgado á reclamarla en el término de tres meses.—En su, consecuencia, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á la herencia de que se trata, para que en el término de tres meses, contados desde la inserción de este edioto en la Gaceta de Madrid, comparezcan á reclamarla, aduciendo al efecto la documentación necesaria, bajo apercibimiento de que no verificándolo les parará el perjuicio consiguiente con arreglo á Ley. Dado en la ciudad de Santa Cruz de Tenerife á 21 de Mayo de 1888.—Luis Salcedo.—P. M. D. S. Luis de Miranda y del Pozo.	1177 A T 20
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de
Guadalupe é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias promovidas por el procurador D. José de Zayas á nombre y con poder de la Sociédad benéfica “El Pilar,” solicitando testimonios de varias escrituras con citación de D. Francisco G* Seeade para preparar la vía ejecutiva en cobro de censos reconocidos en el ingenio “Antonia,” se ha expedido la cédula que copiada á la letra dice así;— “En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad en providencia de 11 del actual dictada á escrito del procurador D. José de Zayas, en las diligencias promovidas por la Sociedad benéfica “El Pilar,” solicitando testimonio de la escritura de venta á censo otorgada por el Excmo. Sr. don Agustín Valdés Aróstegui, conde de San Estéban de Ca-ñongo á favor de D. Cárlos Gabriel Caraballo en 9 de Marzo de>1839 ante D. Francisco Esoobedo, cuyo original se encuentra en el Archivo general de protocolos á cargo del Notario D. Arturo Galletti. Testimonio de la escritura de consignación de legado, otorgada por D. Martín Aróstegui y Quesada, A favor de la Sociedad benéfica “El Pilar,» la Academia de Ciencias y la Asociación de Beneficencia domiciliaria, en 21 de Marzo de 1878, ante D. Alejándro Nú-ñez de Villavicenoio; Testimonio de la escritura de división de capitales de censos otorgada por la Sociedad benéfica “El Pilar,” la Academia de Ciencias y la Asociación de Beneficencia domiciliaria, en 10 de Mayo de 1874 ante D. Cárlos Amóres. Testimonio de la escritura de 21 de Enero de 1888 por la cual D. José Allende y López compró el ingenio “Antonia” por ante el notario D. José Nicolás de Ortega; y testimonio de la escritura fecha 15 de Julio de este ano otorgada ante el propio notario D. José Nicolás de Ortega, por la cual D. Francisco G. Seeade compró á D. José Allende y López el ingenio “Antonia,” se cita por medio de esta cédula al referido D. Francisco G. Seca-de para la expedición de los testimonios de escritura solicitados, habiéndose señalado para la compulsa de la copia que habrá de expedir el notario D. Arturo Galletti, el dia 25 del actual y hora de la una de la tarde en su oficina Prado número 44: las dos de la tarde del dia 26 del corriente para la compulsa de la que habrá de expedir el notario D. Alejándro Núñezen su oficina Sen Ignacio núm. 24 C.: las dos de la tarde del dia 27 también ael actual para la compulsa de la que habrá de expedir el notario D. Cárlos Amóres en su onoina Mercaderes núm. 4; y las dos de la tarde del dia 29 del presente para la compulsa de las dos escrituras que habrá de expedir el notario D. José Nicolás de Ortega en su oficina Amargura núm. 56; previniéndole que si no comparece en los dias y horas señalados le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana 17 de Octubre de 1888.—Jopó Esclápet.—Y mediante á no conocerse el paradero de D. Francisco G. Seeade, vecino que ha sido de la ciudad de Cárdenas, se publica dicha cédula por medio del presente edicto, para que le sirva de citación Dorándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, en la Gaceta de la Habana. Dado en la Habana A 18 de Octubre de 1888.—Juan Pablo Toñareli.—Ante mí, José Esclápet.	1197 A T 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Por la presente se convocan á los parientes de la morena J uana Suazo, para que en el término de treinta dias se presenten en este Juzgado oalle de la Habana número 136, de ocho á diez de la mañana, á declarar acerca del estado de demencia de la misma y demás circunstancias conducentes. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial se libra la presente.—Habana Octubre 2 de 1888.— José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Bernardino Suárez.	1215 A O 27
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito de Belén en esta capital.
A consecuencia de los autos seguidos por Don Alberto Aguirre y Cástro, como cesionario de las RR. MM. Carmelitas Expulsas de Guatemala, contra los herederos del Marqués de la Real Proclamación, y su hijo D. Manuel Antón Recio de Morales en cobro ejeoutivo de pesos, é ignorándose el domioilio del Dr. D. Manuel José Morales y Xénes se ha dispuesto en providencia de 16 del que cursa se le requiera por este medio, para que, como uno de los terceros poseedores de la casa número 7 de la calle del Obispo, sus accesórias y terreno yermo anexo, dentro de segundo dia, nombre perito que en unión del elejido por el ejecutante, procedan al avalúo de la referida casa, accesórias y terreno yermo, apercibido de que si no lo verifica, dentro de esa dilación, se le tendrá por conforme con el designado para el ejecutante.—Habana Octubre 22 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.-Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.
1191 A O 27
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
del distrito de Jesús María.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia tres del que cursa, dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Manuel Garrido, expido el presente edicto por el cual se llama por segunda vez á los que se orean con derecho á la herencia, para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado, dentro del término de sesenta dias, advirtiendo, que según el inventario practicado, los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Garríao son los siguientes:—Un tomo titulado “D. Quijote;” otro Ídem Código de Comercio; trece sobres de luto; diez pliegos de papel de idem; un título de sóoio de la Bolsa; dos libretas de papel blanco con apuntes; varias oartas de familia; varios recibos; dos bastones de uso; un paraguas de algodón; un sombrero de paja; uno idem castor color marrón; ocho camisas blanoas; una gorra de seda; dos fiuses de casimir de color; un saco y chaleco de idem; cinco calzoncillos, cuatro de color y uno blanco; seis camisetas; siete pares medias de colores; cuatro pañuelos; un chaqué negro; un saco idem; un idem de medio uso; un pantalón negro; un chaleco; un flus de holanda; un saco y chaleco de idem; tres chalinas color usadas; cuatro corbatas idem; un par borceguíes negros; un par de zapatos de goma; un peine y cepillo de cabeza; un cepillo de ropa; uno idem de zapatos; un par de calcetines sucios: contra cuyos bienes no existe reclamación alguna, según aparece de autos. Habana Octubre 13 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Manuel Andreu.	i 144 A O 27
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
del distrito del Jesús María.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia tres del que cursa dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Enrique Fernández Cos, expido el presente edioto por el cual se llama por tercera y última vez, á los que se Crean con derecho á heredarlo para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado en el término de sesenta dias, bajo apercibimiento de ser declarada vacante la herencia del finado si na die la solicitare,
I advirtiendo que según el inventario practicado, los bienes i quedados al fallecimiento del referido D. Enrique Fernández Cos, son los siguientes.—Dos tohallas de felpa; dos toballas catalanas; tres túnicos de color; dos sayas; un pantalón de dril blanco; un saco dril de color; dos camisetas de franela; una camisa de olán crudo; tres calzoncillos blancos; cinco pares de pantalones dril de color; dos sacos negros; una manta de atgodón para señora; dos oorbatas;
| una servilleta; dos rodapiés; tres sábanas; tres fundas de almohadas; un camisón; un saquito de rusia; un álbum para
retratos; un par de medias crudas; una licencia absoloti 1 de servicio de D. Enrique Fernández Cos; dos frazadas; a [ catre de tijera con su forro; úna maleta;dos baúles;dw'J | cos mas negros; tres blusas de listado de costa; una camía í blanca; dos camisas de algodón; un forro de catre; ana ¿ 1 mohada; un palanganero; una palangana; un reloj de a I red; una mesita con su espejo roto; un sombrero negro ¡ I paño; un quinqué; un taburete y una silla; contra cuyo [ bienes no consta de autos se haya establecido reclamaciiü [ alguna. —Habana Octubre 13 de 1888. —Leandro Prieto.» I Ante mí, Manuel Andreu.	1143 A 0 20 I
REMATES.
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del fe
trito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que en los ejecutiva I seguidos por D. Manuel Sáez y Peña, como cesionario^ I D. Francisco Guerra y Peña, contra la sociedad de Tápia t I Eguillor, en cobro de pesos, he dispuesto sacar 4 públia I subasta por término de 20 dias, sin sujeción á tipo, ooot I dito correspondiente á la sociedad de Tápia y Eguillor,di I veintitrés mil ochocientos treinta y siete pesos oro, conta I intereses de demora, al doce por ciento anual, garantii I con hipoteca sobre la hacienda “San Cristóbal, situi I en el partido de Santa Cruz de los Pinos y tasado conti I intereses en veinte mil pesos oro, señalándose para eln- I mate el dia 7 de Diciembre y año actual á las doce deis mañana en la sala de Audiencia del Juzgado calle deis Habana número 136, advirtiendo que para tomar parten la subasta los licitadores han de consignar prèviamente a la forma legal, el diez por ciento efectivo del valor del of dito, y que los títulos de propiedad se encuentran den nifiesto en la Escribanía, debiéndose conformar con ella dichos licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros. Habana Octubre 24 de 1888.—JoBé Godoy (Jai-cía.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1246 R P 27
En los autos dél juicio ejecutivo seguido por Don Jal Luis Míreles, como cesionario de los herederos del Mar qués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, contra Doña J uana M® Fernández Morera, en cobro de siete anualidades de réditos de un censo que reconoce el ingenio “Unión,” ascendentes á nueve mil cuatrocientos'cincuenta pesos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, en providencia de fecha 14 del mee próximo pasado, se ha servido disponer, á petición del actor, se haga saber á los hipotecarios posteriores al censo objeto de la ejecución, el estado del juicio, por si con tal carácter quieren tomar parte en el avalúo y subasta del ingenio “Unión,» de la propiedad de la ejecutada, se personen es autos por sí ó por medio de procurador. Y siendo respecto del aludido censo, posteriores hipotecarios de dicho ingenio, la sociedad de J. M. Pónce y comp, ; Doña Joséfa deli Luz Valdés y D. Juan Arangúren; D. Fabián Barroso yol Ldo. D. Serápio Rodríguez; D. Estéban Pereda cesionario de D. Guillérmo Fernández de Cástro; Don Francisco Gil cagno y D. Gregorio Oxamendi; D. Joaquín Fernández pez y el ya citado Pereda, cesionario de Don Josó Hernán dez Marrero; se les hace saber, que el referido juicio sé encuentra en la vía de apremio, con el objeto indicado; en h inteligencia de que hecha esta notificación, seguirá su carso el procedimiento sin hacer otra alguna á dichos aeree dores. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, por ignorarse el domicilio de dichos acreedores, expido la presente en la Habana áJ de Octubre de 1888.—Luis Mazón. 1^35 R P 27
D.	José M.4 González y Contreras, Juez de primera instan
eia interino de esta ciudad y su distrito.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio eje-cutivo promovido por D. Luis E. Crucet y Radillo contri la sucesión de D. Félix González, en cobró de seiscientos cinco pesos en oro, importe de los últimos nueve años de réditos vencidos procedentes de la capellanía de D? María Gertrúdis de Jaitnp, por consecuencia de la cuál se ha embargado el sitio de labor denominado “La Catalina” ubicado en el barrio de Buenaventura en este término; nedictado sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: —En la ciudad de Bejucal en 9 de Agosto de 1® el Sr. D. Manuel de la Concepción Hernández Juez de primera instancia interino de este partido, en los autos ejecutivos instados por D. Luis E. Crucet vecino de la Habana, bajo la dirección del Ldo. D. Guillermo Esnard contrite sucesión de D. Félix González, que no se ha personado,'« -cobro de seiscientos cinco pesos en oro. Que debo rn&ndtr j y mando seguir adelante la ejecución, hacer tranoe yw* 1 mato del sitio embargado y cpn su valor pagar á D. Luis J
E.	Crucet y Radillo los seiscientos pinco pesos eh oro y tei I
costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento di 1 este fallo en todas sus partes. Así lo pronunció, mandó! firmó: Manuel déla Concepción. Y para notificar á los ] demandados que no han comparecido y se ignora bu doni- j cilio, libro el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana. Bejucal Octubre 18'de 1888.—González Contréras.— Ante mí, Gaspar Barona.	1217 R F 26
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María en esta capital.
Hago saber: que en providencia dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Joaquín Suazo contra D. Ignácio Molina en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el ingenio “Mina” [al “El Asiento,'' situado en la provincia de Matánzas, partido judicial Be Cárdenas, término municipal de Cimarrones, compuesto de cuarenta caballerías de tierra y veintinueve cordeles planos de superficie, con sus fábricas, campos de oaña, maquinaria, útiles y aperos, tasado en cincuenta y cinco mil ciento ochenta y tres pesos treinta y cinco centávos en oro, por cuya cantidad se pone en venta, señalándose para la subasta el dia 29 del entrante mes de Noviembre hora délas nueve de la mañana en la sala de audiencia de este Juzga do sito en la calle de los Condes de Casa Moré número 64, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación: que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán prèvia meóte en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo del valor de la Anca, sin cuyo requisito no serán admitidos: que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose además que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros. Habana Octubre 22 de 1888.—Leán-dro Prieto. —Ante mí Manuél Andreu. 1206 R F 25 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente tercero y último edioto, hace saber: que el dia 22 ae Septiembre del año pasado, falleció en esta ciudad D. Francisco Cajíte yRámos, natural de Pantaleón de Cabanas, en la provincia de Lugo, de 50 años de edad, zapatero, vecino de esta ciudad, ignorándose el nombre de sus ascendientes y su estado, cuyo juioio de abintestato ha correspondido en turno á este Juzgado, y en él hé dispuesto por providencia de 18 de Septiembre último, llamar nuevamente á los que se orean con derecho á heredarle, habiéndose designado como á tales á sus hermanos que se-