ANO L. —Núm. 34.
Jueves 9 de Agosto de 1888.
TOMO II. - Pàg. 265.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO.
M9TE SUIOIIIOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
pukckoii he sirscjaiciOM.
Habana, por un trimestre. . . . $ ’4-50 oro. I Puerto-Rico*, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Jnlio último y bajo el número 992, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden qne signe:
«Excmo. Sr.: S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Angusto Hijo Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en Decretar lo siguiente: Artículo primero. Se crea en el Ministerio de Ultramar una Junta compuesta del Presidente de la Comisión de Códigos de este Departamento, de un Vocal de la misma que será nombrado por el Ministro y del Director general de Gracia y Justicia. Artículo segundo. Est ta Junta tendrá las atribuciones siguientes: Primera. Examinar los expedientes de los actnalcs funcionarios de la Administración de Justicia de Ultramar, proponiendo en sn vista y en la de cuantos datos y noticias pueda adquirir lo que considere procedente. Segunda. Examinar asimismo los expedientes de los que hubieren solicitado, ó en adelante solicitaren, su ingreso en las carreras Judicial y Fiscal de Ultramar, ó su vuelta á las mismas, dando dictámen en su vista.— Artículo tercero. Todas las Autoridades, Corporaciones y funcionarios del Estado, estarán obligados á facilitar á la Junta cuantos datos é informes les sean pedidos» para el mejor acierto en el desempeño de sn cargo, sea público Ó reservado, el carácter de las noticias que de ellos se soliciten. Artículo cuarto. La Junta terminará los trabajos que se le encomiendan en un plazo que no podrá exceder de cuatro meses, respecto al personal de las Islas de Cuba y Puerto I Rico, y de ocho para el que preste sus, servicios en el I archipiélago Filipino. Artículo quinto. El Ministro I de Ultramar dictará las disposiciones oportunas para
Iel más exacto cumplimiento de este Decreto y ordenará que en los expedientes personales de los indivi-J daos á qne se refiere el mismo, consten todos aquellos || «latos y antecedentes que puedan convenir conocer á | la Junta. Dado en Palacio á seis de Julio de mil l| -ochocientos ochenta y ocho. María Cristina. El | Ministro de Ultramar, Trinitario Raíz y Capdepón.— De Real orden lo comunico á V. E. para sn conoci-| miento y efectos consignientes.»
Y acordado por S. E. en 4 del actual el cnrapli-! miento de la preinserta Soberana disposición, de su ; orden se publica en la Gaceta oficial para general ce-: nociraiento.
Habana, 6 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Cárlos Pedroso, que con igual categoría y clase sirve en el Gobierno Civil de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E, su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 7 de; 1888.
A. de Quintana.
Intendencia General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 741. —Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: En virtud de la nueva organización dada á algunas de las dependencias de Hacienda de la'Isla de Cnba, por la Ley de presupuestos fecha 29 de Junio último, á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, Administrador Principal déHacieuda y Aduana de la Provincia de Santiago de Cuba, á D. José María Bolívar y Girón que servia el cargo.de Administrador de la Aduana en la misma Provincia con la categoría inferior inmediata. Dado en Palacio á 7 de Julio de 1888.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdépón.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid Y de Julio de 1888.—Raíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para géneral conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 742.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombreja Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto sigúiente:—En viíbnd de la nueva organización dada á algunas de las Dependencias de Hacienda de la Isla de Cuba por la léy de presupuestos fecha 29 de Junio último, á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, de la Intervención general do dicha Isla, á D. Antonio González Wdell, qne con igual categoría y clase sirve la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio á 7 de Jnlio de 1888.—María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 7 de Jnlio de 1888.— Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Jnlio 28 de 1888.— Carlos Sancho. •
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 743.--Excelentísimo Sr.—En vista de la organización dada á
algunas de las Dependencias de Hacienda por la Léy de presupuestqs para esa Isla, fecha 29 de Judío último; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regen* te del Roído, ha tenido á bien declarar cesantes por reforma, y con el haber que por clasificación les corresponda á D. Antonio M. Campos y Sánchez y D. Manuel María Anillo, Jefes de Negociado de segunda clase de la Intervención General; á D. Juan Bautista Padilla, D. Carlos Alonso de la Vega y D. Arturo Fernández Alegre, oficiales l.°, 2.° y 3.° respectivamente dé la misma Dependencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.'—Madrid 7 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.»
Habana, Julio 28 de 1888.—Carlos Sancho.
Uor el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 744.—Excelentísimo Sr.:—En virtud de la organización dada á algunas de las Dependencias de Hacienda por la Ley de presupuestos para esa Isla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar en sos destinos á los funcionarios de la Intervención General de esa Isla, D. José Gómez Acebo, Jefe de Negociado de primera clase, con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo, D. Aurelio Arias, Jefe de Negociado de segunda clase, con rail pesos de eneldo y mil quinientos de sobresueldo; D. Guillermo Herrera, Jefe de Negociado de 3.a clase, con ochocientos pesos de sueldo y mil doscientos de sobresueldo; D. José de Jesús Heredia y D. Juan Rodolfo Bird oficiales primeros con setecientos pesos de eneldo y mil cincuenta de sobresueldo; D. León de León y D. Carlos A. Saladrigas, oficiales segundos con seiscientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo; D. Luis Pedraja, D. JoséBrunet y Gocorull, D. Emilio Rivas Rocafnll, y D. Félix Santágueda, oficiales terceros con quinientos pesos de sueldo y setecientos cincuenta de sobresueldo, cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Julio de 1888.—Ruíz Capdepón.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 745.—Excmo. Sr.:—En vista de la organización dada á algunas dependencias de Hacienda por la ley de presupuestos para esa Isla, fecha 29 de Junio último, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, para una de las seis plazas de oficiales quintos de Administración que resultan creadas en la Intervención General con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo á D. Víctor Dónate y Barberá que sirve de Oficial 4? en la misma Dependencia, y para la que éste deja con el sueldo anual de cuatrocientos y seiscientos de sobresueldo, en comisión, á D. Antonio García López que sirve la de Oficial 3? en la referida Intervención. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 7 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 28 de Julio de 1888.—Carlos Sancho,
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Jnlio último y bajo el número 997, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Pera la plaza de oficial segundo del Gobierno Civil de la provincia de la Habana, vacante por cesantía anticipada á don Ciríaco Laguna, y dotada con el sueldo 'anual de seiscientos pesos y
GOBIERNO GENERAL DI LA ISLA DE DUBA.