GACETA DE LA HABANA.
357

carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio : de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 28 de Mayo y 30 de Junio del afio actual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su ínafiana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la ofioina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre . próximo para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en i dicha oficina administrativa desde las ocho de la mafiana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si i fuese por varios ó ramos separados. :
Habana, 20 de Agosto de 1888.—El Director Admi-f nistrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N......N........ vecino y del comercio de....; en-
i terado del pliego de condiciones y precios límites para la l convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de
esta ciudad del día.... del suministro. de los lotes de
alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en - el Hospital Militar de esta plaza, durante el año económico de 1888 á 1889, ofrece encargarse de los expresados ¿ en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la ; rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual r otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante | el período citado, á cuyo efecto acompafio en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, i correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Eiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y relación, suscrita por D$ Eulalia Rosa de la Caridad. Valdés y Ribalta de Grosso, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por herencia de Don Pablo Luis Ribalta, según testamento que otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre de 1868, siendo la descripción de dicha finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», enclavado en la hacienda «El Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Este, con el ingenio «Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo' ingenio «Carolina» y el río Damují, por el Oeste, con dicho río Damují; y por el Norte, con el ingenio «Concepción», de la sucesión de D? Dolores Rodríguez de Montal-vo, y con el ingenio «Manuelita», de Don Javier Reguera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en,la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Julio de 1888.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la Plaza del día 21 da Agosto de 1888.
Servicio para el día 22.
Jefe de día.-El Comandante del 3er. Batallón de Vo-luntarios, D. Marcelino Arango.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la 1 Reina.
Médico para los bañ os.—El de la S. I. de Infantería y Caballería D. José Tolezano.
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón de ? V oluntarios.
Í Hospital Militar—Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en Ídem.—El 2? de la misma, D. Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Guillermo Salas.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Rozas, por la suma de dos mil pesos billetes, y pidiendo se le provea de un duplicado. En su consecuencia, el Gobierno de este Banco, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ha acordado que se anuncie dicho extravio por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con él intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el «Duplicado» que se Bolicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, Julio 20 de 1888.—El Secretario, Juan Bautista Cantero,
Cotizaciones de la Bolsa de 21 de Agosto de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 240 p.g y cierra de 2391 á 240 p. g P. ¿ las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 idem..............................
Idem de anualidades................-..........
Billetes hipotecarios de Cuba. 24 á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Idem del Ayuntamiento...... 64 á 62 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS de bu últimas ventas,
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana............
Idem de Matanzas £ Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano.................
ídem del Cobre...v..........
Idem de Cuba...................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención/'
6 á 6 p.g P. oro.
104 á 9 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro ex-div.
35 á 25 p.® D.
54 á 534 p.g D.
5 á 44 p.® D.
134 á 13| p.g P. oro
10 á 9 p.® D.
1 á 3 p. g D. oro
11 á 10 p.g D. oro. 2?
10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.® de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España ,................ í 6 * 7 ,P-§ °vr0 MP- ... .
[ según plaza, feoha y cantidad. Inglaterra.............. 214 á 22 p.g P. oro 60 div
Francia................. i** *	P-| ?• oro «“ S*
(7 á 74 p.g P* oro 3 drv. Alemania.................. 5 á 5f p.g P. oro 60 div.
Estados-Unidos..........í!ti«	|* "° S, dJT‘
\ 104 á 114 p,o oro 3 di*«
Descuento mercantil..... 8 y 10 p.g auualoro y billetes .
AZUCARES.
Nominal.	/
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 6J á 7.1il6 rs. oro arroba segúz>|n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 44 á 5 reales oro| arrobaseguBjenvase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización'87 á 89— 44 á 5 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Cuadra, por orden de D. Vicente Saíüz, ha acudido á este Banco, participando el extravío del certificado de depósito número 5017, expedido en 11 de Agosto de 1886, á favor del citado D. Vicente Saínz y
D. Joaquín Gumá y Ferrán.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana 21 ie Agosto de 1888. El Sindico Presidente interino, José María de Montalván*
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Suicidio de la jóven D? Isabel Cabaleiro. D. Víctor Tabares y don Bartolomé Fernández Fuyol, se infirió heridas leves casualmente. D. Pedro Figueras Valdés, por consecuencia de una caída casual, se fracturó el brazo derecho. El pardo Cláudio Valdés, se infirió quemaduras menos graves.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Bartolomé Casafias y Mirabar, se quejó del hurto de efectos de fotografía de poco valor.
D. Ramón Fuentes y Hernández, participó, que en* contrándose ausente de su domicilio, le habían hartado 1500 tabacos.
D. José Grafie y Pérez, participó, que en una accesoria donde residen meretrices, le habían hurtado un revólver.
Tentativa de eBtafa en el Banco Espafiol, con dos Check, á nombre de D. Gregorio Palaoios, por un indi -viduo que fué detenido.
APREHENSIONES.
Detenido don Manuel González Fernández, como presunto autor del hurto de dinero á don Gabino Galván; recuperado lo hurtado.
Detenido el pardo Francisco Martínez Castellanos, por acusarle de hurto el asiático Rufino.
Detenido el pardo Santiago PedroBO, por harto á don Joaquín Menchaca y Garreazabal.
Detenido el pardo Severino Valiente, de malos antecedentes, por hurto de ropas á don Pedro de la Fuente Pérez.
Detenido don Antonio Villa y Albent, por tentativa de estafa en el Banco Espafiol, por medio de dos Ch,éck falsos, firmados á nombre de D. Gregorio Palacios.
Detenido don A.rturo Valdés y Muro, por estafa á don Eduardo Alvarez.
Detenido el asiático Justo Sansón, por vender billetes de Lotería no autorizada.
Detenidos don Bernardo Ferreiro y Alvarez y don Antonio Coello, por reyerta y lesiones.
Detenido don Marcelino Aguilar y Palacios, por reyerta con otro que fugó y disparo de armas.
Detenido el moreno Teodoro del Rey, por lesión lev® á la morena Antonio Barreto y Fuentes.
Detenido don Ramón Gutiérrez y Noriega y pardas Felicia Ros y Olano y Susana García, por escándalo.
Detenidos don Fernando Corbella y Figueroa, don Ramón Pérez Rodríguez, don Lino Gayol Rodríguez, don Casimiro Vázquez y parda Luciana Abreu Sotolongo, por estar circulados.
Detenido don Juan Lillo y Alonso y moreno Alejandro Cantero Zayas, para sufrir arresto.
Detenidos don Manuel Safiudo Paraná y don Justo Moreno y Moreno, por orden judicial.
Detenidos don Tomás Brito, don J uan Ortega, don José Rodríguez Martínez y pardo Andrés Cisneros, para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto...............  ..................... 4
Por falsificación y	estafa....................... 2
Por venta de billetes de Lotería no autorizada........................................... 1
Por reyerta, lesiones	y	escándalo............. 8
Circulados.....................................   5
Para sufrir arresto.............................. 2
Por orden judicial.............................   2
Para identificar......... ......................  4
Total.................. 28
Habana, 21 de Agosto de 1888.—Manuel Aseneio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Pedro Payo YaDguas, Teniente del cuarto Escuadrón del regimieuto Tiradores del Príncipe, tercero de caballería, y Juez fiscal de este punto.
Hago saber: que en la causa que instruyo por robo verificado el 19 de Junio .último, en casa del paisano D. Luis Pino Lima, sita en el punto denominado «San Agustín», término municipal del «Roque», por cuatro hombres blancos desconocidos, dos de ellos de estatura regular, vestidos de pantalón de dril de color, guayabera blanca, y sombrero de jipijapa, otro con igual trage que los anteriores, y sombrero bajo de fieltro, y el cuarto cuyas señas se ignoran, cito, llamo y emplazo á los cuatro paisanos, por este segundo edicto, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación del mismo, se presenten en la cárcel de Colón á dar sus descargos; apercibiéndoles que de no verificarlo, se les juzgará en rebeldía. Encargo á las autoridades civiles y militares, que al tener noticia del paradero de dichos individuos, sean detenidos y conducidos á la cárcel pública de Colón.
Destacamento. San Pablo, 10 de Agosto de 1888.— Pedro Payo Yanguas.	482