AÑO L. —Núm. 87.
Miércoles 10 de Octubre de 1888.	TOMO II.— Pág. 693.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
PVM’JCOS DE aUSCHEPOXOM.
" ■«. ECXOM JDK flUaCREPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-5°
Provincias, por Ídem............$ 4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
id. I Península, por ídem..........$ 10-00 id.
suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL. |—  - -   — ....   ■
ADMINISTRACION GENERAL.
I---------------------------------------
CttlERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Con fecha 20 de Septiembre último, el Excmo. {□( sejo de Administración se ha servido emitir el siguí nte dictámen.
"" «Excmo. Sr.:—El Consejo ha aprobado por mayo-tfia 1 siguiente informe.—Excmo. Sr.:—Con fecha 19 d*e ulio se ha servido V. E. remitir al Consejo, con los átf cedentes gubernativos y cuaderno de notas del Go-b.ii io General, el expediente relativo á la segregación den pallo de terreno compuesto de cuatro caballerías d e erra y ciento nueve cordeles pertenecientes al Muñí úo de «Las Vueltas» para agregarlo al de Camajua-n_t -El Consejo ha examinado los antecedentes que han iru vado la formación del expediente y de-su exámen rw Ita: que el terreno á que se refiere está inhabilitado jy improductivo, y que D. Antonio Hernández Espi-m» . y D. Domingo Díaz Vega, únicos dueños del mista solicitan la segregación del término municipal de íkH i Vueltas» y su agregación al de Camajuaní, de cu-yí érmino municipal son vecinos. Al expediente acom-psiun plano de dichos terrenos. El Ayuntamiento de « 1 > Vueltas» informa en contra de la petición, fundán-d.| > para ello, en que, si bien no tiene importancia el px uicio material que el término municipal recibe, le pi udica sin embargo, por la variación de los límites y gj «dente que se establece, y el de Camajuaní, por esl entraño, apoya la pretensión de los Sres. Hernán-(31 Espinosa y Díaz Vega, porque conviene al el ee inche de su término municipal, con tanta más razón, &¡ icio de la Corporación, cuanto que ningún perjuicio tgi erial causa al Ayuntamiento de «Las Vueltas.» En cismo sentido informa la Diputación provincial. El ^ .ociado de la Secretaría de V. E., inclinándose á que ^ .cceda á lo que solicitan los Sres. Hernández y Díaz V »a, reconoce, no obstante, que en la Ley Municipal yq existe precepto que justifique una resolución favora U á la peticióu de dichos Sres.; pero la Diputación IH »vincial va masilejos que la Secretaría de V. E., con-s< lando en su acuerdo, que debe autorizarse la segre-gg ión de los referidos terrenos, porque se han llenado ti os los requisitos que exige para estos casos la Real «o en de 26 de Febrero de 1875. El Consejo, sin emití go, no está de acuerdo con el Negociado de la Secre-D ;a y mucho menos con la Diputación provincial. El >o d es nuevo, completamente nuevo. No se trata de la ;s regañón de un barrio á petición de la mayoría de los *» inos. Lo que se pide es la variación de los límites de v término municipal. La Real orden de 26 de Febre— i es inaplicable al presente caso. Y si lo fuera, tendría
0	: elevarse el expediente á resolución del Gobierno de
1	M. Será deficiente la Ley Municipal, pero única-j i nte el Poder Legislativo tiene facultades para alte-E|£¡ ó modificar su precepto. El Ayuntamiento de «Las
£■] citas» se opone, con razón y justicia, á que se le arran-S j 3 esa porción de terreno, que marca los límites de su isdicción municipal. El precedente que se establecería el sucediera sería sumamente peligroso. La parte igruente de la Ley municipal es bastante explícita, r el artículo 2.° se dispone que una de las eircunstan-s precisas en todo término municipal es la de que iga ó se le pueda señalar un territorio proporcionado u población; y en el expediente no se atiende en lo soluto á esta exigencia respecto á la situación en que de quedar el de las Vueltas. El artículo 3? autoriza su inciso 2.° la segregación de parte de nn término
para agregarse á otro colindante; pero por el 5.° se exige que lo solicite la mayoría de los vecinos de la porción ue haya de segregarse, y puede tener efecto sin perju-icar los intereses legítimos del resto del Municipio ni hacerles perder las condiciones expresadas en el artículo 2.° El artículo 6? agrega que en cualquiera de los casos de agregación ó segregación, los interesados señalarán las nuevas demarcaciones de terrenos y practicarán la divisiÓD de bienes, aprovechamientos públicos y crédi tos, sin peijuicio de los derechos de propiedad y servidumbres públicas y privadas existentes. Ninguno de estos requisitos se ha cumplido. La reclamación emana de dos vecinos del término de Camajuaní. El pía no que se acompaña es precisamente geométrico, sin condición alguna topográfica, que pudiera suplir todas las deficiencias. El Ayuntamiento de las Vueltas remite la segregación y nada se ha actuado en concordancia con el artículo 6? citado. Otro es el caso de la segregación del ingenio Santísima Trinidad del término municipal de Lajas que consultó el Consejo en 11 de Diciembre de 1884. El promovente presentó el cróquis de la finca, que determinaba su situación, quedando al Ayuntamiento de las Lajas suficiente territorio, población y riqueza para seguir disfrutando de las condiciones de su contribución y acreditó la conveniencia del propósito. Los vecinos, arrendatarios de terrenos de dicho ingenio ó propietarios de otras porciones, manifestaron su con» formidad con la segregación; y'áe aquí que la corroborase la Diputación y Gobierno de la provincia y la Secretaría del Gobierno General, por haberse cumplido con las prescripciones de la Ley Municipal, demostrándose que no existía mancomunidad de pastos, y que le quedaban á las Lajas población, territorio é ingresos suficientes. Gomo se advierte, lejos de incurrirse en incon secuencias, una y otra consulta se confirman. Así que, Excmo. Sr., entiende el Consejo, que es de negárselo que solicitan D. Antonio Hernández Espinosa y D. Domingo Díaz Vega, vecinos de Camajuaní.»
Y habiendo acordado S. E. con fecha 28 de Septiembre último, de conformidad con el preinserto dictó ■ men, de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 5 de 1882.
Alberto de Quintana.
Secoi<5n de Fomento.
Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador General de los acuerdos tomados por la Comisión permanente de Pesas y Medidas al evacuar varias consultas promovidas por los Fieles Almotacenes, sobre los medios para dar la mayor uniformidad al servicio que les está sometidos y precaver en cuanto posible sea las dificultades que pueda originar el definitivo planteamiento del sistema métrico; S. E., de conformidad con lo propnesto por la citada Comisión, se ha servido declarar: 1? Que conforme á la legislación vigente, á la comprobación primitiva están sujetas las pesas, medidas ó instrumentos de pesar, nuevamente construidas ó recompuestas. La comprobación periódica se verificará todos los años. Empezará en l.° de Enero y estará terminada en fin de Junio. Tiene por objeto reconocer si las pesas y medidas, cuyo uso se halla autorizado por la comprobación primitiva ó la anterior, ha sufrido alteración accidental ó fraudulenta. 2.° De acuerdo con lo que previene los artículos 28, 29 y 40 del Reglamento de esta Isla, que concuerdan con los 20, 21 y 43, del de la Península, los dueños de establecimientos mercantiles ó industriales sujetos á la comprobación periódica, llevarán para que se verifique á la oficina del Almotacén sus pesas, medidas ó instrumentos de pesar; pero si éstas fuesen fijas como las básculas ó destinadas á pesas mayores de 50 kilogramos, deberá ir el Almotacén á los mismos establecimientos en donde residan en ejercicio de sus funciones, para hacer aquella operación,
devengándose en tal caso dobles derechos de los señalados en la tarifa. Sujetándose á esta misma condición, podrán hacer los interesados, siempre qne les convenga, que la comprobación se verifique en las Casas Consistoriales de sus respectivos términos ó establecimientos donde radican las pesas y medidas, situadas fuera de los pueblos cabezas de Partido Judicial; pero en tal caso deberán manifestarlo por escrito al Gobernador de la respectiva provincia, que accederá á esta petición, señalando al Almotacén, además de los dobles derechos de Tarifa, la precisa indemnización de viaje, qne satisfarán á prorata los reclamantes, con lo cual quedan excentos del pago del enádru« pío, á que se refiere el artículo cuarenta. 3.° Para que pueda tener debido cumplimiento el art. 40 del Reglamento vigente, de conformidad con lo que previene el 23 de la Península, deben ser comprobados todos los instrumentos para pesar y medir que se presenten al Almotacén, al girar sus visitas á los establecimientos, después de transcurrido el plazo fijado por los Gobernadores. El Almotacén tomará nota del número y clase de los instrumentos, en un libro-registro que al efecto llevará consigo, y que hará firmar al interesado ó á un testigo, á su ruego, si no supiese ó no pudiese, é indicando en caso de negarse los motivos que para ello tuviese. De esta diligencia se dejará una copia al interesado ó sus familiares ó dependientes; y on ella se hará constar, que queda apercibido al pago del cuádrnplo á qne se refiere el art. 40 del Reglamente vigente, si antes del tercer día hábil no acude al empleado del ramo ó al Alcalde Municipal á solicitar por escrito se lleve á cabo la comprobación de los instrumentos que posea. Sin llenar esta formalidad, no podrá aplicarse el cobro del cuádrnplo, que además no deberá llevarse á cabo hasta después de transcurrido el plazo fijado por los Gobernadores de cada* Partido Judicial, conforme dispone el mismo art. 40 del Reglamento vigente. 4.a Reconocida la conveniencia de qne los Almotacenes propongan la dimensión y contraseña de punzones qne deban usarse en la comprobación periódica, estos funcionarios podrán solicitarlo del Sr. Vice-Presiden-te de la Comisión del ramo, que previa su aprobación, serán construidos bajo la inspección del Jefe de comprobación de la Comisión permanente de Pesas y Medidas, sin perjuicio de que se cumplan luego las prevenciones del artículo veinte y cinco. 5? Con objeto de dar mejor prestigio y estímulo á los Fieles Almotacenes, en cumplimiento de su cometido, y evitar que pueda suceder qne sean ineficaces sus gestiones, se limita á quince días el plazo en que los Alcaldes Municipales deben dar conocimiento á aquéllos funcionarios del resultado de los procedimientos que se formen por efecto de sus denuncias, contándose desde la fecha de la ratificación de las actas. 6.° Queda autorizado el Sr. Vice-Presidente, para circular á todos los Fieles Almotacenes, la clasificación de los instrumentos de pesar, qne como estudio técnico tiene acordado la Comisión permanente de Pesas y Medidas, y las que en lo sucesivo se promuevan, con el fin de dar la mayor uniformidad al servicio.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador General de la instancia presentada por D. Andrés Cartella y Abreu, Fiel Almotacén de la provincia de Matanzas, suplicando que por este Gobierno General se declare el alcance que debe darse á la incompatibilidad entre el cargo de Fiel Almotacén, consignado en el artículo 13 del Reglamento para la ejecución de la Ley de pesas y medidas y el ejercicio de las carreras periciales y facultativas; S. E. se ha servido declarar de conformidad con el dictámen de la comisión permanente del ramo, que las profesiones é industrias incompatibles con el