GACETA DE LA HABANA.
539
; .ralimiten en el desempeño de su cometido, ya fal-j ido siquiera ligeramente á las consideraciones que I son debidas, les aplique con el mayor rigor los pre-i >tos de la Ley, sin perjuicio de .a responsabilidad i rainal que corresponda y destituyéndolos desde ¡ )go, según proceda, cuando las quejas resulten fun-i das y las manifestaciones de los interesádos no sean liosas,
Del contenido de la presente, á que dará V. S. ortuna publicación en el Boletín oficial de esa proacia, se servirá acusarme recibo, confiando en qne reconocida ilustración é interés por el servicio sa-á interpretar cual corespondc el alcance de estas tservaciones.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, 15 de Septiembre de 1888.—Julián 'havarri.
r. Administrador de la provincia de........
Dispuesto por la Ley de presupuestos, que el recargo .el tres por ciento sobre las tarifas de mercancías, trans-iortadas por los ferro-carriles y vapores de cabotaje, se ibone en sellos talonarios, que deberán adquirir los cau-antes del impuesto, en las respectivas expendedurías, que ti efecto los recibirán del Banco Español; esta Adminis-.ración previene al público que, á partir del día 20 del ac-.ual, dejará de percibirse dicho recargo en metálico, como se viene realizando, y se efectuará precisamente en las especies de sellos que se expresan en la Gaceta del día 23 de Julio último.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento, y especialmente de las Empresas de ferrocarriles y Consignatarios de vapores de cabotaje, que deben exijir este impuesto.
Habana, 12 de Septiembre de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarri.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla,día resuelto esta Administración principal, sacar por tercera vez á subasta pública, bajo el tipo del 70 p. § del avalúo, el edificio conocido en esta Capital, con el nombre de Teatro «Payret» ó de «La Paz». Lo que se anuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración, el día 8 de Octubre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 5 de 1888.—El Administrador, Luis Ouamerio.
Pliego de condiciones.
1» Ocupa el edificio, objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos bon: por el Norte, el Parque de Isabel II; por el.Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasage, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean 2847 metros cincuenta centímetros cuadrados, siendo su valor, según avalúo pericial, el de 162,863 pesos 26 centavos oro, detallados en la forma siguiente:
importa el terreno...............  $	71187	50
Idem los desmontes .............. ,,	5253	84
Idem zangeos y rellenos..........  „	5438	10
Idem las obras de cimientos...... „	8424	65
Idem de albaBilería..............  „	40455	49
Idem de carpintería..............  „	17001	68
Idem de herrería.................. „	11752	...
Idem de decorado .	  „	3350	...
Total.......... 8 162863 26
2? Con sujeción al art. 5q del Real Decreto de 23 de Agosto de 1868, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta tercera subasta, el de 70 p.§ del expresado avalúo, ó sea la cantidad de 114004 pesos 26 centavos oro, por lo que únicamente se admiten proposiciones.
3a Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 p.g de los 114004 pesos 26 centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5í Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pagos del previo depósito, y á facilitar á los licitadores los noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6? Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menor de 10 pesos ni exceder de 15 minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncio en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente, desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8? El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasado los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9a La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 84 de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N........N......., vecino de..... calle de......
núm_______ enterado del anunoio inserto en la Gaceta del
día.....y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret», en la cantidad de........pesos oro [en letra] pagados ai conta-
do, y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 12 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40, de dicha Villa, comprendidas entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, compuesta de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo. Mide un frente de catorce metros por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros, siendo sus linderos al frente, con la expresada calle Real; por el fondo con solares de D. Gabriel O’Ryan; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con el núme ro 42 de la misma calle Real, cuyo remate se verificará con el diez por ciento que se rebaja á la primitiva tasación, que lo fué de mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro, quedando reducido el precio de dicha finca á la suma de mil ochenta pesos treinta y seis' centavos, y se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Septiembre lo de 1888.—Luis Ouamerio.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la subasta.
2s Para tomar parte en la subasta deberán Iob licita dores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, e! cinco por ciento del precio señalado para la subasta.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
4a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero al contado y dentro de los quince días siguientes al de la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.....de N.......vecino de.......calle de .... ...
número.....enterado del anuncio publicado en.........del
día.....y de las cláusulas contenidas en el pliego de con-
diciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40, en Güines, por la suma de...... [en letra]
pesos oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Debien lo tener efecto el día 16 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo núm. 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada, por el fondo con las casas núm. 16 y 18 de la calle de Amargura, por la derecha con el núm. 72 y por la izquierda con el núm. 76 de la calle de (lampo Santo; mide un frente de diez y siete metros, cincuenta centímetros, por un fondo de treinta y cinco metros, setenta y cinco centímetros, y un frente de fondo de catorce metros, cincuenta centímetros; formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados; debiendo tener efecto este acto con rebaja del diez por ciento de la tasación primitiva, que fué de ciento setenta y un pesos, sesenta centavos, y quedando por tanto fijado el precio, por ciento cincuenta y cuatro pesos, cuarenta y cuatro centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha tercera subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—El Administrador, Luis Ouamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito, haberse ingresado en la caja de esta Administración, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
Tercera. Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberes abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
Quinta. Aprobada la subasta por la superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia, de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
Sexta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo, los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N.......N........ vecino de..., calle de..., núm.
.....provisto de su cédula personal, al núm......, enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... ..., hace proposición á la subasta del «olar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números 72 y 76, por la suma de.................................... [en letra] pesos oro al contado, suje-
tándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Negociado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1882, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr. Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administración; advirtieudo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 25 de 1888.—El Administrador Principal, P. ti., P. Osario.
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida en 30 de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D.
r