//
GACETA DE LA HABANA.
> de 1888 á 1880, ofrece éncargarse de los expresados il ó tales lotes; á los precios límites citados, con la ja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual , con sujeción á las condiciones publicadas y durante eríodo citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tan-cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, *espondientes-á los lotes expresados.
Fecha y firma.
otlzaciones de la Bolsa de 20 de Septiembre, de 1888«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ¿ 2391 p.g y cierra de 239i á _____2391 p. 2 P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
ta de 8 p.§ interés y 1 de
nortizaoién anual....... 70 p.© D. oro.
m idem y 2 idem.»............. ..............
m de anualidades.............................
otes hipotecarios de Cuba. 2} á 5 p.o P. oro.
m del Tesoro de Pto. Rieo....................
m del Ayuntamiento...... 64 á 62 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS it las últimas ventas.
r neo Español de la Isla......
doo Industrial............
000	y Compañía de Almaoe-|J tes de Regla y del Comeroio.
npafiía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
neo Agrícola..............
¡ ¡a de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
• Solitos territorial Hipoteca-
' rio de la Isla de Cuba...
apresa de Fomento y Navegación del Sur............
1	mera Compañía de vapores
de la Babia..............
•mpafíía de Almacenes de
Haoendados................
»mp&ñía de Almacenes de Depósitos de la Habana..;... >mpañía Española de Alambrado de Gas...............
)mpañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Dmpañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... ueva Compañía de Gas de la
Habana....................
iem de Caminos de hierro de
la Habana.................
iem de Matanzas & Sabanilla, iem de Cárdenas y Júcaro.... dem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
dem de Sagua la Grande.........
dem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.................
dem del Oeste..............
dem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
dem Urbano..... ...........
dem del Cobre..............
dem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas.......
ingenio “Central Redención/*
5 á 6 p.g P. oro. 12J á 134 p.o D» oro.
514 á 52} p.o D, oro.
35 á 25 p.® D.
544 & 54f p.g D.
Par á 4 P-o D.
114 á 124 p.§ P. oro.
10 á 104 p*o oro,
Par á 1 p. g P. oro.
11 á 10 p.g D. oro. Í0 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. -.....
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual......»........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
FWfi*	í 4 á 6 p.g P.oro esp.
P ................*.....1 según plaza, fecha y oantidad.
Inglaterra................ 214 á	21} p.g	P.	oro 60	d(v
Franoia................. 7 á	74 p.o	P*	oro S	div.
Alemania.................. 5 á	54 p.®	P»	oro &	div.
Estados-Unidos........... 104 á	114 p>©	P»	oro 3	^ div.
Descuento mercantil....... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 74 á 8 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 5 á 54 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 20 ie Septimbre eto de 1888. El Sfndioo Presidente interino, José María de Montalván*
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES,
Don Santiago Bayón Vega, Teniente de la segunda compañía del segundo batallón del regimiento Iinfantería de Tarragona número seis.
Hago saber: que en la sumaria seguida contra el soldado de la segunda compañía del primer batallón del expresado regimiento, Tadeo Pérez Hermosos por el delito de primera deserción, be acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se baila ausente, é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días, á contar desde la inserción de este anuncio, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Infantería de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, déu sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas Be-fias son: de treinta y dos años, estatura regular, ojos, pelo y cejas castaños, barba poca, nariz regular, señas particulares, una T. y P., en la parte anterior y media del brazo izquierdo.
Santa Clara, 1.® de Septiembre de 1888.—Santiago Bayón.—Por su mandado, el Secretario, Cláudio Rodríguez.	585
Don Joaquín Palomino y Díaz, Capitán Teniente del regimiento del Rey, primero de caballería, y fiscal nombrado por la Superioridad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días, á contar desde su publicación, se presente en hora hábil en la Subinspección de Caballería, el soldado que fuédel tercer Escuadrón del disuelto regimiento Cazadores de Colón, tercero del Arma, Eusebio del Campo Cañizal, desaparecido en la acción de las Guáximas de Machado, el día 15 de Marzo de 1874.
Habana, 3 de Septiembre de 1888.—Joaquín de Palomino.	520
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á Julio Eu-cio y Sánchez, camarero que fué del vapor correo Ciudad de Cádiz, para que se presente en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para un acto de justicia.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.—El fiscal, Manuel González.	540
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, y téimino de quince días, cito, llamo y emplazo, á los tripulantes, que en 11 de Agosto del año próximo pasado, fueron del «Vivero Oriente,» Gregorio Casaoova y Eleute-rio Vázquez Cabrera, para que se presenten en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para un acto de justicia.
Habana, 31 de Agosto de 1888.—El fiscal, Manuel González.	517
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital. Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que suscribe, el procurador D. José de Zayas, á nombre de la Sra. Di Josefa Pedroso y Herrera, viuda de D. Luis Pedroso y Echeverría, y de los herederos de éste, ha establecido demanda ejecutiva contra D. Gregorio de Armas y Coba, en cobro de diez mil treinta y dos pesos cincuenta y siete centavos en oro, en vista de lo cual y de los documentos con dicha demanda acompañados, se despachó ejecución contra el deudor Armas y Coba, é ignorándose el paradero de éste, según manifestación del procurador ejecutante, comprobado en autos, se practicó el embargo sin el previo requerimiento de pago; y conforme á lo que ordenan los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se le citó de remate por medio de cédula que se fijó á la puerta del Juzgado; habiéndose hecho efectivo el embargo, por diligencia fecha seis del mes actual, en el ingenio demolido, hoy potrero titulado ‘‘Nuevo Echeverría,” situado en el término muniepai de Gua-mutas, partido judicial de Cárdenas, compuesto de unas ochenta caballerías de tierra, con todas sus pertenencias, anexidades, frutos y rentas, finca expresamente hipotecada á la seguridad del crédito que se reclama, en cuanto baste á cubrir ¡éste sus intereses vencidos y los de demora á razón del ocho por 100 anual y costas causadas y que se causaren; habiendo sido entregado todo lo embargado, bajo inventario, al administrador judicial D. Manuel Lorenzo Forcade. Que la cédula formada para citar de remate al susodicho Armas y Coba, y que se ha fijado á la puerta del Juzgado dice así:—El Sr. D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por DT Josefa Pedroso y Herrera, viuda de D. Luis Pedroso y Echeverría y los herederos de éste, contra D. Gregorio de Armas y Coba, en cobro dé diez mil treinta y dos pesos cincuenta y siete centavos oro; ha dispuesto por providencia de trece del actual, se cite de remate por medio de cédula al expresado D. Gregorio de Armas y Coba, cuyo domicilio no es conocido y se ignora su paradero; haciendo constar en ella que se ha practicado el embargó sin el previo requerimiento de pago, en los términos que ordena el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en virtud de lo mandado, yo el Escribano, por medio de la presente cédula cito de remate al repetido D. Gregorio de Armas y Coba, á fin de que dentro del término de nueve dias
se persone en los autos por medio de procudor y se oponga á la ejecución si le conviniere.—Habana 18 de Septiembre de 1888.—Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta oficial conforme está dispuesto por la Ley, libro el presente.—Habana fecha ut supra.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.
795 A P 20
El Sr. Ldo. D. José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal seguido por Don José Anduesa é Iriarte, contra D. José González, en cobro de pesos, se notifique por este medio al demandado la sentencia definitiva, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Habana en 14 de Septiembre de 18*8. Ldo. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén.— Visto este Juicio verbal seguido por Don José Anduesa 6 Iriarte, mayor de edad, vecino de Angeles número 82, del comercio, contra D. José González, también del comercio, cuyo paradero se ignora, en cobro de trescientos pesos en billetes, que como saldo de cuentas reconoció deberle en un documento privado que otorgó en veinte y uno de Marzo del corriente año. Fallo: que debo declarar y declaro confeso á Don José González en la certeza de los nechos de la demanda, y en su consecuencia, con lugar ésta, condenando como condeno á dicho González á que pague á Don José Anduesa los trescientos pesos en billetes que le reclama y todas las costas del juicio. Cuya sentencia ha sido leída y publicada en su fecha por el referido Sr. Juez. Y para su publicación en la Gaceta oficial á fin de que sea notificado el demandado, expido la presente en la Habana á Septiembre 17 de 1888.—Luis Díaz. 781 A P 19 Ldo. D. Manuel de la Concepción, Juez municipal en funciones del de primera instancia, etc.
Por el presente se hace saber á la sucesión de D. Roque Calleja y Carredano: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se ha establecido demanda de menor cuantía por Don Miguel Marrero y Carredano, en cobro de pesos, y al cual se le cita y emplaza nuevamente para que en el término de quince dias después del último anuncio comparezcan á contestar dicha demanda. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Bejucal y Septiembre 11 de 1888.—Manuel de la Concepción. —Ante mí, Angel Carballo.	782 A P 19
En el expediente que ante mí ha promovido DT Concepción Sánchez é Iznaga, por sí yen representación de los derechos de su hermano D. José María, para acreditar el dominio y posesión del ingenio “Santa Isabel,” situado en este término municipal, el Sr. Juez de primera instancia en providencia de fecha tres del actual, ha dispuesto' que por uno de los periódicos de ésta localidad y Gaceta oficial en tres números consecutivos, se cite á las personas que pueda perjudicar la solicitud de la Sra. Iznaga, para que en el término de nueve dias de la fecha del último anuncio comparezcan á ser valido el derecho que les asista y bajo apercibimiento de tenerlos por conformes en rebeldía por su silencio; haciendo extensiva dicha convocatoria á aquellas personas que sepan donde se encuentren los autos testamentarios de D. Gabriel Sánchez y Villa que se cursaron ante el Escribano D. José Mí Fernández de Cueto, en cuya actuación se encuentra el acta que constituye el título de dominio de dicha finca á favor de la Sánchez Iznaga, pro-movente y sus hermanos D. José María, D* Nicolasa y Dí Merced de igual apellido. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Trimdad á 12 de Septiembre de 1888.—Manuel S. Aparicio. 778 A T 19 Sr. D. Julián J. Silveira.—En la demanda promovida por elfelector Don Pedro de la Cuesta Sainz en el Juzgado de primera instancia del Pilar, que cursa por ante mí, solicitando la inclusión en las listas del censo electoral para Diputados á Cortes de D. Pedro Alvarez y Alvarez y veinte individuos más, se ha dictado por el Señor Juez con fecha trece del corriente, la sentencia que en su parte dispositiva dice así:—Dijo: que debía declarar y declara con lugar la demanda en cuanto á D. Pedro Alvarez y Alvarez, Don José Nieto Muñiz, Don Salvador Sarro, D. José Haedo Ri-vas, D. Miguel Haedo Rivas, D. Antonio Díaz Blanco, Don Leopoldo Alvarez y Díaz, Don Rosendo Fustes Rodríguez, D. Francisco González Rey, D. José Ramos Luaces, D. Manuel Dopico Fernández, D. Melchor Fernández González, D. Manuel Castañeda González y D. Adolfo Ponce de León y del Corral y mandar como mando que sean incluidos en las listas del censo electoral para Diputados á Cortes en la sección de sus respectivos domicilios; declarando sin lugar dicha demanda en cuanto á D. Juan Abascal Ramón, Don Manuel López Pico, Don José López y López, Don Andrés García Suárez, Don Víotor Paniaguay Sarro, Don Andrés Lombide y Serrano y Don Antonio Ferreiro López; y que ejecutoriada que sea esta sentencia se pase testimonio de ella al Gobierno Civil de la provincia á los efectos del artículo 48 de aquella Ley, dánaose también testimonio á los interesados que lo pidieren. Y constando de autos que el opositor D. Julián J. Silveira no se ha presentado ni consta su domicilio, notifíquesele la sentencia en la forma que determina el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel. Y para notificar á Vd. dicha sentencia por no haberse presentado en el Juzgado ni constar su domicilio, expido la presente cédula que se fijará en la tablilla del Juzgado y que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.— Habana y Septiembre 13 de 1888.—Antonio García Brito. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de esta provincia, pongo el presente en igual fecha.— Antonio García Brito.	797 A O 21
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez muniepai, interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se convocan por tercera vez á todos los que se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino Don Cesáreo Arpón y Soto, acaecido el dia 29 de Junio de 1886,* en esta capital, á la edad de 51 años, natural de Hera, provincia de Logroño, hijo legítimo de D. Vicente y D? Josefa Soto, de estadp soltero; cuyos bienes se componen de ropa de su uso; un abonaré núm. 636 del Batallón de Voluntarios movilizados por valor de sesenta y dos pesos cincuenta centavos billetes á favor de Don Pedro Poncio López; varios papeles de poca importancia; un reloj de níquel y otro de pared, y diez y seis pesos treinta centavos billetes en efectivo; para que en el. término que prefija la Ley comparezcan á este Juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos con los documentos que lo acrediten por medio de abogado director y procurador instruidos y expensados; haciendo presente que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna á optar dicha herencia. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno y Boletín de la provincia, libro el presente —Habana y Septiembre 13 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	780 A O 20
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto se convocan á todos y cuantos se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino Don Miguel Carrode-gues y Fragela, acaecido en el caserío de Casa Blanca el dia veinte y ocho de Junio último, á la edad de 60 años, hijo de D. José y DT Antonia Fragela, natoral de Calviño,




I