ANO L—Núm. 5.
Viernes 6 de Julio de 1888.
TOMO ÍL— Pág. 33.
PERIODICO OFICIAL ZDIEDi GOBIERNO.
M» BU Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los días menos los fes tiros.	PBKCXOH DE mrSCBXCIOir. Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por Idem	$ 4-50 id. | Península, por Idem	t 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.	
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Comunicaciones.
. Por el Ministerio de' Ultramar, con fecha 12 de Mayo último se comunica al Exorno. 8r. Gobernador General, el Real Decreto siguiente:
Número 777.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado expedir con esta fecha, el Real Decreto siguiente:
«Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros; en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Se autoriza al Ministro de Ultramar, para conceder á particulares 6 compañías, el establecimiento y explotación de redes telefónicas con destino al servicio público, en las islas de Cuba, Puerto Rico, y Filipinas, así como dentro del término municipal de uno ó más Ayuntamientos de las mismas, cuando constituyan una sóla agrupación, sin exceder del rádio de diez kilómetros, á contar desde el punto en que se fije la estación central, con sujeción á las siguientes bases: 1? Las concesiones se otorgarán mediante subaste pública, que versará sobre el mayor tanto por . ciento que habrá de percibir el Estado de la recaudación total, y cuyo mínimum será el seis por ciento de la misma. 2? Las concesiones se harán por veinte años, á contar desde la fecha del otorgamiento de la escritura de contrata, y no constituirán privilegio exclusivo á favor dé los concesionarios. 3.a Transcurrido el plazo de la concesión, serán las lineas y aparatos telefónicos de propiedad del Estado, sin abonar por ellas nada al concesionario. 4.a El concesionario comenzará y terminará la instalación de la red en las plazas que se le fijen en las condiciones respectivas. 5? Las redes telefónicas se considerarán de servicio público para todos los efectos de expropiación, servidumbres, y relación con la propiedad particular, siendo de cuenta del concesionario el abono de las indemnizaciones que por estos conceptos correspondan. 6.a Las redes telefónicas se instalarán con los aparatos más perfectos que se conozcan al emprender las obras. Si entre los descubrimientos que puedan hacerse en lo sucesivo, hubiese alguno que, á juicio del Gobierno, fuese beneficioso para el servicio telefónico, se requerirá al concesionario para ponerlo en práctica en el plazo de seis meses; y si no lo efectuase, queda facultado el Gobierno para establecer un nuevo servicio, utilizando los medios que pueda proporcionar dicho descubrimiento' 7.a Donde no existan líneas telefónicas, las de los abonados serán de circuito doble, con exclusión de tierra, y en las redes que pasen de 200 abonados, se establecerán cables y líneas aéreas, en las condiciones que determine el pliego de subasta. 8.a El concesionario estará obligado á adoptar las disposiciones oportunas para asegurar la inviolabilidad del secreto de la correspondencia oficial y particular que circule por su red. 9. Las tarifas máximas de abono anual para la correspondencia telefónica, y las tasas de los avisos ó despachos depositados por el público en las estaciones de la red, serán las siguientes: Por cada estación particular dentro del término municipal en que se halla establecida la central de la red, 102 pesos. Por cada estación para fincas urbanas ocupadas por varios ¡nqnilinos, pudiendo hacer todos usó del teléfono, 204 pesos. Por cada estación para casinos, círculos, sociedades de recreo, fondas, cafes, teatros, estaciones de ferro-carriles, etc., en que puedan hacer uso del teléfono los socios ó el público, 333 pesos
33 centavos. Por cada cien metros de línea 6 fracción de ellos que pase del término municipal, 1’50 centavos oro. Por cada despacho depositado en una estación pública, no excediendo de veinte palabras, 10 centavos oro. Por cada cinco palabras más ó fracción de ellas, 3 centavos. Por cada cópia suplementaria de despachos múltiples, 5 centavos. Por cada tres minutos ó fracción de. ellos que se haga uso del teléfono para una conversación particular, 10 centavos. En las anteriores tasas va comprendido el importe de la conducción al domicilio del destinatario, siendo gratuita la transmisión por circuito particular, cuando el destinatario sea un abonado. El concesionario tendrá la obligación de servir gratuita mente las dependencias oficiales que determine el Gobernador General, siempre que el número total de aparatos que haya necesidad de dedicar á esta atención no exceda del cinco por ciento de los empleados en la red. 10. En las poblaciones donde haya establecida red telefónica, será obligación del concesionario hacerse cargo de ella, con todo el material en servicio y de repuesto en el plazo de quince días, a contar desde la fecha del otorgamiento de la escritura de concesión, abonando antes á su dueño, el valor de todo el material con arreglo á las siguientes bases. Primera: por cada línea y estación de abonado con todo su material y el correspondiente de la central, deberá satisfacer noventa y dos pesos. Segunda: por el material de repuesto que se halle útil y por el que tenga algún desperfecto, se abonará el precio por tasación pericial. Continuará el servicio con las mismas líneas y aparatos que en la actualidad, sin que pueda interrumpirse un sólo día ni dejar dé prestarse á los actuales abonados. 11. Los locales para el establecimiento de la central y sucursales, serán de cuenta del concesionario, y durante el plazo de dos meses deberá tener instalados y en servicio su estación central, especial y sucursales. 12. El Gobernador General, vigilará é inspeccionará por medio de sus delegados la ejecución de las obras, el desempeño del servicio telefónico en todas sus partes, y el puntual cumplimiento de las obligaciones contraidas por el concesionario con el Gobierno y con el público. Al efecto, podrán penetrar dichos delegados á cualquier hora en las oficinas ó estaciones del teléfono, y exigir los datos y noticias que estimen convenientes, limitándose en la parte referente á contabilidad á lo que permitan las disposiciones del Código de Comercio. En el caso de que los concesionarios ó sus empleados falten á las condiciones estipuladas, ó no ejecuten el servicio con la regularidad debida, podrán dichos delegados proponer á la Autoridad competente la exacción de multas y la adopción de las medidas que conceptúen procedentes. 13. También podrá el Gobernador General, por consideraciones de órden público, suspender en cualquier tiempo, parcial ó totalmente, el servicio telefónico, sin que el concesionario ni sus abonados tengan derecho á reclamar indemnización alguna. Se entenderá, sin embargo, prorrogada la concesión por todo el tiempo que el servicio haya estado en suspenso. 14. En el caso de que un concesionario falte, ó infundadamente sé oponga á la ejecución de las bases estipuladas, quedará anulada la concesión con pérdida de la fianza, previo expediente gubernativo con audiencia de la Sección de Ultramar ó del Consejo de Estado en pleno, según las circunstancias que lo motiven. En este caso, el Estado tendrá derecho para hacer suyas las líneas que estuviesen en servicio, ■ cou el cinco por ciento de rebaja sobre su tasación por cada año transcurrido desde que se otorgó la conoesión. 15. Con la aprobación del Gobierno podra el concesionario transferir ó ceder sus derechos á otro, contrayendo éste, desde el ¡ momento de la transferencia, todas las obligaciones inherentes á la concesión. 16. El Gobierno podrá enlazar sus estaciones telegráficas con las telefónicas de cualquier concesionario, para la transmisión de la correspondencia oficial y privada, mediante las condiciones y tarifa que con el mismo estipule; pero siendo siempre gratuita la correspondencia oficial por los conductores telefónicos particulares. 17. Los concesionarios de redes telefónicas, estarán excentos durante el tiempo de la con cesión, en virtud del pago de parte de ingresos por re-
caudación expresados en la base 1?, de toda contribución ó impuesto directo, general 6 local. No podrá existir ninguna línea telefónica particular ú oficial, excepto las expresadas en la base 9% sin permiso del concesionario y sin satisfacer la correspondiente cuota, según, la tarifa de la citada base. 18. Las formalidades á que hayan de sujetarse las subastas para la instalación ae las redes telefónicas, así como las relaciones entre el Estado y los concesionarios, regirán por disposiciones especiales. Las dudas ó dificultades que puedan surgir sobre la aplica-* ción de este decreto, y cumplimientode las condiciones de la concesión, así como las cuestiones que se susciten entre los concesionarias actuales, y los que lo sean en virtud de la nueva disposición, se dilucidarán por el Ministerio de Ultramar, sin perjuicio del recurso contencioso administrativo. 19. El Gobernador General anunciará las subastas para establecimiento de redes de las poblaciones que crea conveniente, y en todas aquellas en que algún particular ó compañía solicite la concesión, ó que su respectivo Ayuntamiento pida la introducción de este adelanto. 20. Donde en dos subastas consecutivas no hubiese licitador, queda facultado el Gobernador General, durante el plazo de un año, para otorgar la concesión á petición de un particular ó empresa que lo solicite, con sujeción á las bases del Real Decreto y pliego de condiciones. 21. Queda prohibido transmitir por las líneas telefónicas, noticias contrarias á la seguridad del Estado, al orden públioo, á las leyes y á la moral. Art. 2.° Quedan en vigor las disposiciones del Real Decreto de 11 de Agosto de 1884, y Reglamento para su ejecución, que no se hallen modificadas por el presente. Dado en Palacio á 12 de Mayo de 1888. María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Ba-laguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta soberana disposición, con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 3 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del actual, se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Núm. 784. Excmo. Sr.: En virtud de lo resuelto por Real orden de 12 de Mayo último, se ha señalado el día 10 de Agosto próximo, á las tres de la tarde, en el Ministerio de Ultramar, y á las diez de la mañana; en la Habana, en el Gobierno General, para efectuar la subasta de la concesión qne para el establecimiento ó explotación de redes telefónicas, haya de otorgarse con sujeción á lo dispuesto en el Real Decreto de 12 de Mayo próximo pasado. La subasta se celebrará con arreglo á lo prescripto en el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, hecho extensivo á las provincias de Ultramar por Real orden de 29 do Septiembre de 1856; debiendo, por consiguiente, presentarse las proposiciones en pliegos cerrados, arreglados exactamente al adjuuto modelo, y acompañada cada una del documento que acredite haber consignado en garantía de ella, en Madrid, en la Caja general de Depósitos, ó en la Habana, en la Tesorería general de Hacienda, la snma de dos mil pesos para la red de la Habana, cuya suma será en metálico, ó su equivalente en títulos de la Deuda del Estado, según previenen las disposiciones vigentes. Tanto en el Ministerio de Ultramar como en el Gobierno General de la Isla de Cuba, se hallarán de manifiesto las bases y condiciones para la concesión. La licitación versará sobre el mayor tanto por ciento qne habrá de percibir el Estado de la recaudación total, y cuyo mínimum será el seis por ciento de la misma. Si resultasen una ó más proposiciones iguales á las más ventajosas, se procederá á nueva licitación entre sus autores, en los términos prescriptos en la Instrucción de 18 I de Marzo de 1852. El modelo de proposición para I tomar parte en la subasta, será como sigue: «D. N.