GACETA DE LA HABANA.
75
los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en Cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos afios, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid, 11 de Marzo de 1887. Gárlos Navarro y .Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el registro expecial de Patentes de invención del Conservatorio de Artes, al libro 5?, folio 174, con el número 10573. — El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibiente, de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego, clase décima, núm. 597997, que signo, firmo y rubrico,' en Madrid, á 10 de Mayo de 1887. Hay un Signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Hay dos signos Mariano Alonso Molinero. Vicente Callejo Saúz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es copia. El Director General, Delgado. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Vülavieenéio.
Don Bruno Pascual Ruilopez, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: que por D. Antonio Larraz y García, me ha sido exhibido el certificado que copindo á la letra dice así:—Certificado de adiciÓD á la Patente expedida á la Sociedad Harmel hermanos, de Val del Rois y de Reims [Francia], con fecha 22 de Enero de 1887, por diez años, por un aparato rotatorio destinado á teñir mecánicamente la lana peinada en bpbinas, sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cnanto la Sociedad Harmel hermanos, de Val del Rois y de Reims (Francia), ha hecho presente en 14 de Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamiento introducidos en dicho aparato, desea obtener certificado de adición con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que so previeue en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicha Sociedad derecho á la explotación exclusiva de la mencio nada industria, en la forma descrita eu la memoria y plauos unidos á este certificado, como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, desde hoy hasta el día en que concluye el derecho que instituyó 1» Patente principal á que este certificado se refiero. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes, y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias, efectivo el derecho que concede este certificado de adición con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si ¡o prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí, ó por medio de representante á los Gdberuadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este certificado de adición del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si la citada sociedad no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el articulo 38, y siguientes de la citada Loy, que ha puesto en práctica el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 21 de Junio de 1887.-Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministro de Fomento.-Certificado de adición á la Patente de invención expedida en 22 de Enero de 1887, con el número...., áfavor de la Sociedad Har-noel hermanos.— Se tomó razón en el registro especial de Patentes de invención del Conservatorio de Artes, al libro 5.°, folio 291, con el número 11051.—Madrid 9 de Julio de 1887. El Secretario, Francisco Lamoza. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al exhibiente, de que doy fé: Para que conste, á su instancia, expido el presente en este pliego, clase décima, númoro 559103, que signo, firmo y ruhrico en Madrid a 20 de Agosto de 1887. Signo, firmo y rubrico. Ldo. Bruno Pascual Ruilopez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Bruno Pascual Ruilopez. Madrid, 20
de Agosto de 1887. Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso y Caballero. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morsillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Delgado. Hay una rúbrica. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general do Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Vtüavicendo.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba
Secretaria general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioeo-administratiTO promovido por D. José María Pérez Vizcaíno, contra la Administración pública, sobre un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad, disponiendo que se abonara á la patrocinada Clara el interés de un real tuerte por cada cien pesos que haya satisfecho desde el día de la entrega; la Sección de lo Contencioso de este Consejo se ha servido dictar el siguiente Auto:
SS. Presidente accidental, Díaz, Consejeros, Fontanals, Armas. Requiérase nuevamente á los herederos del demandante para que verifiquen el reintegro dispuesto en providencia anterior con apercibimiento de lo que hubiere lugar sino lo efectuasen dentro del término de quinto día, dándose cuenta oportunamente; y notifiquáseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á diez y nueve de Junio de 1888.—Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
. Y el reintegro á que se contrae el auto preinserto asciende á veinte y cinco pesos treinta centavos oro. Y en cumplimiento de k) dispuesto por la Sección de lo Contencioso para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á o de Julio de 1888. —José Mendo. Vto. Bno., Diai.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Dou Ramón Hernando, Contador que fné de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil, y término de quince, á recogor un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Remo en la de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes do Febrero de 1863; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 19 Je Junio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Comandancia general d« Marina dei Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 7 del actual, sacar á público remate la venta de 373,869 kilógramos de hierro viejo, existente en el Arsenal, al tipo de 2’50 pesos oro cada mil kilógramos, ó sea un cuarto de centavo por kilógramo y demás condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaría, de once á dos de la tarde de todos los días hábiles; y señalada la subasta para el día 13 de Agosto inmediato, hora de la una de la tarde, se anuncia por este medio á fin de que llegue á noticia de las personas á quienes pueda interesar.
Habana 10 de Julio de 1888. Luis de la Pila.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Luis del Rosario« [a] «Congojas» en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,« sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acor-
dado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así & esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Emilia de Arze de Vi-dau, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la posesión denominada «La Caoba,» sita en el término municipal de Mayárí, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 30 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Amador del Castillo Lora, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad de «Macaca» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegan lo á conocimiento de los demás propietario* comuneros, puedan, ios que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 13 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino Oje-do y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en nn predio de cinco y media caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee en la hacienda «Hatico de Viana», correspondiente al término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para 'que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presento oposición alguna, se proa dará á la expedición de las guías correspondientes para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 23 de Junio de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de contribuciones.
ESTADO de la recaudación que ha tenido lugar en el Banco Español de la Isla de Cuba durante la semana que corresponde desde el 23 al 30 de Junio próximo pasado por los presu puestee de 85 á 86, de 86 á 87 y de 87 á 88, según se observará á continuación y por las contribuciones directas.
		il Recaudación
	Pesos.	Os semanal.
Año de 1885-86.		
Recaudado hasta el 23 de i		
Junio		4.481,049	41[
Id. id. 30 de Junio	..|| 4.482,050		18 1000 77
Año de 1886-87.		
Recaudado hasta el 23 de		
Junio	!	3.987,252	0211
Id. id. 30 de Junio	I	3.994 004	48¡ 6,752,46
Afio de 1887-88.		
Recaudado hasta el 23 de		
Junio		1.930,808	651
Idem id. 30 de Junio		2.080,33o :	34 i 149,528169
Total recaudado en la se-		
mana		I		I) 157.280 92
Habana, Julio 6 de 1838.—El Administrador Central interino, José Gómez Acebo.