GACETA DE LA HABANA.
269

Cotizaciones de la Bolsa de 8 de Agosto de 1888.
OBO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 239 p.g y cierra de 239 á 239i p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem............................
Idem de anualidades........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2} & 5 p.g p. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo..................
Idem del Ayuntamiento...... 64 á 62 p.g D.
ACCIONES.
tifos
de las últimas ventaa,
Raneo Español de la Isla.....
Banco Industrial.............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuna......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas..................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas.., Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana..................
ídem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ................1....
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spírítus............
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.”
á 4} p.g P. oro. 10J á 9 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D, oro ex-div.
35 á 25 p.g D.
54 á 634 p.g D.
5 á 44 p.g D.
13J á 13| p.g P. oro 10 á 9 p.g D.
1 á 3 p. g D. oro
11 á 10 p.g D. oro. £* 10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España......... ..	f 5 á 7 p.g P.oro esp.
v .....*.............. ( según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra............... 21¿ á 22 p.g P. oro 60 dpv
Franoia.............. í £ «f P-f ?• oro 6_# ?'T
(7 á 74 p.g P. oro 3 div. Alemania.....'........... 5 á 5| p.g P. oro 60 div.
Estados-Unidos..........(P'% n W° S, Í,IT'
1104 á 11 p,g P. oro 3 dm
Descuento meroantil...... 8 y 10 p.g auual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 64 á 7.1{16 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 44 á 5 reales oro arrobasegun^envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 44 á 5 rls. oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jorge Díaz Albertini y Martínez, auxiliar de Corredor,
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 8 ie Agosto de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María-de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D$ Edelmira López en su domicilio, sufrió quemaduras. El moreno Pablo Montalvo Ofarriil, en estado ele embriaguez, se infirió una herida leve; parda Margarita Vázquez, sufrió una herida leve, y el moreno Alayo Albi* gueto contusión leve, todas casuales. Muerte repentina del moreno Agustín Cárdenas (a) El Conguito.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Raúl Gannanzod se quejó de que en la fonda donde pernoctó, le hurtaron un sombrero, sospechando fuese el autor el pardo Gabino Martínez.
APREHENSIONES.
Detenido don Manuel Aretues Sabatés y don Fructuoso García y Díaz, por habérseles ocupado varias fracciones de billetes de la Lotería de esta Isla con los números alterados, haciéndolos figurar como premiados, valiéndose por este medio para la estafa.
Detenidos el pardo Rafael Jiménez moreno y José Eusebio Rodríguez (a) Yenipopo, por ciertos datos que sobre los mismos resultan, por el robo de prendas y dinero á don Joaquín Carrill, el día 5 del actual.
Detenido don Juan Antonio Gregorio González Ruíz, por acusarle don Pedro Félix Cueto de tentativa de hurto.
Detenido el asiático Incay por tentativa de estafa con un billete del Banco Español enmendado.
Detenido don Victoriano Ortíz y Gómez, por ocupación de lista y apuntes de la rifa asiática.
Detenido don Tomás Valolerrama y Migón, por he rida grave á don Antonio Domínguez y Guaseo.
Detenido don Antonio Fernández Penados, por herida leve al pardo José Dolores Aramburu.
Detenido don José Collado Hierro, por herida leve á don Marcelino Alonso y Alvarez.
Detenido don Pedio Arias Cabeza, por lesiones leves á don José Armida y García.
Detenido don José Ronco Basantes, por contusiones leves á la morena Valeriana Rodríguez.
Detenidos don José Alvarez Artínez y don Miguel Fernández González, autores de las lesiones leves que en la noche del 4 infirieron á D. Jesús País Alonso.
Detenido don José Rey y Bugueira por amenazas y mal trato de obras ála meretriz doña Isabel Fernández.
Detenidos la morena Crescencia Valdés y pardo José Leoncio Pino, don José Rodríguez Villar y don Adolfo Hernández Tejada, doña Juliana Alonso y don Manuel Caamaño, por reyerta.
Detenidos los morenas Patrocinio Simarea, Clara Goy y Torres y pardo Pedro Nolasco Peral, por escándalos.
Detenido don Cristóbal Guerra y Jiménez, por portación de un cuchillo de punta.
- Detenidos don Ramón Regueiro, don Antonio Here-dia Valdés y pardo José Fernández [a] Pitifeo por estar circulados.
Detenidos los pardos Miguel Pórtela, Benito Velarde y Máximo Garzón, para sufrir arresto.
Detenidos para identificar, 23 individuos.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo	.			 Por hurto			 Por estafa		 Por rifa no autorizada	 		 Por herida grave	 			 3 	 1 		 1
Por idem leves, reyerta y escándalos •.		 16
Por portación de armas	 ....	
Circulados					 3
Para sufrir arresto			 3
Para identificar			 23
Total			........ 54
Habana 8 de Agosto de 188,8. D. O.	Manuel Asen
do.	1
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J UZEADOS MILITARES.
Don Juan Contreras García, Teniente del batallón Cazadores de Bailón y Fiscal Militar de la plaza de Matanzas y de la sumaria instruida contra los autores del asesinato de don Mateo Rivas, y heridas graves á su señor padre don Antonio Rivas Piñeiro.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida con motivo del asesinato de don Mateo Rivas y heridas graves á su señor padre don Antonio Rivas Piñeiro; por este edicto, llamo y emplazo al moreno Tomás Naranjo, conocido también por Facundo Díaz, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de esta inserción en la Gaceta de la Habana, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, 23 de Julio de 1888.—El Teniente Fiscal Militar, Juan Contreras.	437
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de infantería de Marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, y término de diez días,* cito, llamo y emplazo á la persona que hubiese encontrado, ó pueda dar razón de la licencia absoluta de la Armada, expedida á favor de don Juan Gil y Sadín, para que se presente á declarar en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto; cuyo documento transcurrido dicho plazo, será declarado nulo y sin ningún valor.
Habana, lo de Agosto de 1888. El fiscal, Manuel
González.	------ 441
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de infantería de Marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona que
hubiese encontrado ó pueda dar razón de la cédula de inscripción de don José Rivero y García, para que se presente á declarar en esta Comisióu fiscal, sita en la Capitanía del Puerto; cuyo documento transcurrido dicho plazo, quedará nulo y sin ningún valor.
Habana, l.° de Agosto de 1888, El fiscal, Manuel González.	442
Don Manuel Gouzález y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y fiscal eo Comisióu de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, y por el término de diez días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta Comisión fiscal, á don José Antonio Pernay López, natural de Ares, para un acto de justicia.
Habana, lo de Ago3to de 1888. El fiscal, Manuel González.	440
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, Decano de los de la Habana y encargado interinamente del despacho de loa asuntos del suprimido distrito del Prado.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en los autos de intestado de D. Félix Ayllón y Zamorano, natural de esta ciudad, de 66 años, soltero y vecino que fué de la calzada de la Infanta núm. 12, donde falleció el veinte de Junio del año próximo pasado; por el presente se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo dentro del término de treinta dias, teniendo presente que á la fecha reclama la herencia como único heredero D. Manuel Ayllón y Zamorano, pro-movente del juicio. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 4 de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José B. Egea. ^	371 A P 9
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del .distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Ribón, Castro y Comp®, en liquidación, contra los herederos y causahabientes de D. Miguel de Aldama, en cobro de pesos, se ha dictado la sen-téncia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— En la Habana á 13 de Julio de 1888; el Sr. D, Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Vistos estos autos ejecutivos seguidos por D. Tomás Germán Ribón, vecino de la ciudad ae París, y del comercio; con el carácter de liquidador de la sociedad de Ribón, Castro y Comp*, representado por el procurador Don Mariano Riera y dirigido por el letrado D. Arturo Amblard contra los herederos y causahabientes de D. Miguel de Aldama, que no han comparecido en el juicio, en cobro de ciento treinta y un mil ochocientos noventa y cuatro pesos ochenta y cuatro centavos en Oro. Dijo su Sría.: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producido, entero y cumplido pago á la sociedad de Ribón, Castro y Comp?, en liquidación, de la suma de ciento treinta y un mil ochocientos noventa y cuatro pesos ochenta y cuatro centavos en oro del cuño español, intereses de demora, según lo estipulado, y costas causadas y que se causaren hasta su pago. La anterior sentencia la pronunció el Sr. Juez y firmó, por ante mí, de que doy fé.—llamón M? de Aráiztegui. En su fecha firmó el señor Juez la anterior sentencia, después de extendida en los autos, y la leyó estando en audiencia pública, por ante mí, de que doy fé.— Arturo Galletti. Y para su publicación en nn número de la Gaceta oficial de esta ciudad, y para notificar á los here-deros y causahabientes de Don Miguel de Aldama, y al administrador judicial Don José M® Díaz de Villegas, la sentencia inserta, se expida el presente.—Habana Agosto 4 de 1888.—Ramón M* de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.	363 A P 9
En el Juzgado de primera instancia del Cerro, sito en la calle de Acosta número 32, y por ante mí, ha promovido el Procurador D. Mariano Riera, á nomb re y con poder bastante de Doña Dolores Zenea, en su carácter de patrona de la Capellanía que mandó fundar D? J osefa Margarita González, información de insolvencia como demanda prévia para establecer juicio ejecutivo contra D. Ramón Bafsinde, en cobro de pesos; y por providencia de 3 de Mayo último, se ha conferido traslado de dicha demanda dé insolvencia á la sucesión del expresado Balsinde, que la componen sus hijos D. Ramón, D. José Domingo, D. Juan, D. Fructuoso, D. Antonio y D? Serafina, y la sucesión de la finada Doña María, mandando que se les emplace, para que dentro de nueve dias, improrrogables, comparezcan en dichos autos, personándose en forma. En su consecuencia; y no siendo posible notificar dicha providencia á los explicados Don Ramón, D. José Domingo, D. Juan, D. Fructuoso, D. Antonio y Di Serafina Balsinde, y la sucesión de la finada Doña María, del mismo apellido, por ignorarse su domicilio legal, en providencia del dia de ayer, ha dispuesto el Señor 3 uez se les haga la notificación por medio de la presente cédula, que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado, insertándose además en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, parándoles el misma perjuicio que si se les notificara personalmente.—Habana, Agosto 4 de 1888.—Antonio Fernández de Velasco.
345 A T 8
D. Claudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para la reclusión definitiva del presunto demente D. Francisco Pacífico, natural de Italia, de 38 años, casado, herrero y vecino de Sitios núm. 68, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes, á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial, comparezcan, si lo tienen á bien, en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré, antigua del Prado, número 64, á oponerse á la reclusión definitiva de dicho presunto demente, en la inteligencia de que pasada ese término, se resolverá con la audiencia de dichos parientes ó sin ella. Y para su inserción en la Gaceta oficial libra la presente.—Habana 30 de Julio de 1888.—Claudio Pérez. Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
349 A O 9
En el juicio declarativo de mayor cuantía promovida por la representación del Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes contra Don Andrés Collazo, en cobro de mil cuatrocientos pesos oro, procedentes de réditos de censos reconocidos en doce caballerías del ingenio “Cajio,” ha dispuesto el Señor D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de