150
GACETA DE LA HABANA.
is	œ
O	O
*53	O
o
2 4j	DATA.	Resos. Cts.
cortinas y una bandera nacional para los balcones de las Casas Consitoriales................................... 79 80
11' lo Al Secretario del Ayuntamiento por gasto en la limpieza del lugar escusado del Hospital del Cármen................................ 80 ...
...... Al mismo por la conducción del moviliario de la Escuela Municipal de varones á la casa que ocupa calle de la Caridad...................	1 50
...... Al mismo gasto en taijetas de felicitación el dia de año nuevo....	2 ...
...... A D. Francisco Nápoles Avila, por el agua que facilitó para la
Cárcel en los días corridos del 1. ° al 21 de Febrero último
ambos dias inclusives...................................... 10 60
...... Al Sr. Regidor D. Melitón Cástelló, por gasto en la adquisición de
de una romana para la confronta del peso de las carnes del
Matadero...................................,............... 68 ...
fio 1? Al Secretario dél Ayuntamiento por gasto en el carruaje de Don Domingo Aróstegui, para conducir al Hospital de San Lázaro al demente D. Serafín Martínez Ruiz, escolta del Presidio
Correccional........................ ..............................50
7a ... Al Sr. Alcalde Constitucional por pasajes del ferrocarril hasta Nue-vitas de los presos Luis Maya Berdú, Juan González Padilla y Miguel López Rodríguez.................................................. 3 45
oí ao o J5
+» JO
(3-41	DATA.	Pesos. Cts.
79	19 Al mismo por idem ídem idem del preso Bernardo Laguna González y el de ida y vuelta de la pareja que lo condujo..............	4 75
Total Data.................... 9135 01 f
RESUMEN.	Pesos. Cts.
Importa el cargo................... 13019 991
Idem la data .;..-................. 9135 011
Existencia para el siguiente trimestre. 3884 981
De forma que importando el Cargo trece mil diez y nueve pesos noventa y nueve y medio centavos y la Data nueve mil ciento treinta y cinco pesos uno tres octavos centavos, resul ta de existencia para el siguiente trimestre, la cantidad de tres mil ochocientos ochenta y cuatro pesos noventa y ocho y un octavo centavos.—Puerto Príncipe 9 de Mayo de 1888 —El Depositario, Antonio Azpiazu.—Conforme: El Contador, Juan Lavastida.— Vto Bnp, El Alcalde Presidente, Guzmán.—Hay un sello que dice: Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Puerto Príncipe.
vOrden de la Plaza del día 21 de Julio de 1888
Servicio para el día 22.
Jefe de día.—El Comandante del 7o Batallón de Voluntarios, D. Antero González.
Visita de Hospital.—Batallón cazadores de Isabel II.
Médico para los baños. El de la Comandancia Occidental de artillería, D. Rigoberto Fernández.
Capitanía general y Parada.—7o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2? de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en Ídem.—El 3o de la misma, D. Francisco Sobredo.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Knp&fia.............
Inglaterra.........
Francia. ...........
Alemania............
Estados-Unidos......
DoHCuento mercanti]
según plaza, feoha y oantidad. 21 i 21$ p.g P. oro 60 div 6J	i	6J	p.g	P*	oro	60	div
7	&	7¿	p.g	P.	oro	3	div.
5	á	5J	p.g	P.	oro	60	d[V.
91	&	10	p*g	P.	oro	3	div.
lOj í 10$ p,g P. oro 3 di»,
8	y 10 p.g auualoro y billetes
Nom inai.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 ú 96,—Sacos 61 & 7.1fl6 rs. oro arroba según &° Bocoyes. Sin òper&oiònés.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De 41 á 5 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarizaoión’,87 & 89— 41 & 5 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Cúrlos María Jiménez.
D. José Ruíz.
Habana 21 le Julio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Agustín Cano y Jorge, don Ignaoio Iglesias, y moreno Juan Gómez García, se infirieron heridas leves casuales. Don Agustín Castresana Helqueta, contusiones por igual concépto. Muerte natural del moreno Pablo [a] «Mono Sabio». Incendio por explosión de una paila, en la fábrica dé petróleo de los Sres. Conill, sufriendo quemaduras leves, don Paulino Vensickel.
NOVEDADES DE POLICIA.
El menor don Guillermo Ramos se quejó de que en su domicilio habían hurtado dos negros y un blanco desconocidos, dos sillones.
Don Manuel Pérez Fernández recibió golpes y heridas de pronóstico reservado, por tres individuos desconocidos, manifestando que el hecho tuvo lugar el 19 del actual.
APREHENSIONES.
Detenido don Juan Noya y Millér(a) «El Carbonero», por hurto de un caballo á don José Suárez Arencibia, ocupado el caballo.
Detenida la meretriz doña Amparo Valdés, por hurto de dinero á don Gaspar Barrenechea y Jáuregui.
Detenido el moreno Demetrio Fernández, por acusar-o de hurto don Salvador Toledo. é
Detenida la meretriz morena Florentina Viñé, por hurto á don Antonio Rodríguez Sánchez; recuperado lo hurtado.
. Detenidos don José Ferrer Aribau (a) «El Catalan-cito», don Antonio Mazorra y Hurtado, y don Eduardo Hernández Ibért, por hurto frustrado á don Francisoo Al-varez.
Detenido don Celestino San Guillermo, por orden judicial, habiéndosele ocu nado objetos que se relacionan con la causa que se sigue por falsificación de docu mentes y estafa.
Detenidos don Cristóbal ¡Navarro y Díaz, por estafa de pocé importancia, al moreno Anastasio Villanueva y Herrera.
Detenidos don Máximo Aldérete, don Tomás Francisco López, don Raimundo López, pardos Rafael Valdivia, Antonio Alvarez, y moreno Manuel Linares, por haber Sido sorprendidos jugando al prohibido, ocupándoseles una baraja.
Detenidos D. B. L y B. por rapto de Da A. P. y A.
Detenido el pardo José Navarrete por heridas graves á don Manuel Bravo y Blando.
DéteuiáoS doa Manuel Cuesta Hernández; don Ignacio de Bernabé, don Rafael Maidagan y Martínez, por reyerta y lesiones leves, habiendo £e*!ho uso de un revólver Maidagan, sin causar daño.
Doteuido don Jesús Dieguez por lesiones leves, á la morena Ana Cárdenas.
Detenida la moreua Celestina Rodríguez, por lesión leve á don Francisco Suárez.
Detenidos don José Durán y doña Amparo Montero, por escándalo-; reyerta y lesiones mutuas.
Detenidas las meretrices morenas Bárbara Rodríguez Nicolás» Herrera, por faltas dé pálabras al Orden Pú-lico.
Detenido don Santiago Riaño, por estar circulado.
Detenidos don Fernando Hernández Rodríguez,, y D. Roque Pita Abella, por portación de un revólver siu li • concia, y un Cuchillo de punta.
Détenidós don Pedro Rodríguez Martínez-, don .José Antonio Valdés, dou Manuel López Feruáudez, don Victoriano López Fernández, don Ignacio Alonso Pérez, don Blas Tabeada Fernández, pardos Félix Perdomo, Fernando Sardifla Ger, y asiático Toribio Alian, . para sufrir arresto.
Deteiiidos don Andrés Bouelly y Barberich y Doña Maria Heñís, por orden judicial.
Detenidos don Pedro Pablo ¡icías (a) Perro Grande, pardo Andrés Saturnino Valdés (a) El mono, don Poblo Valdés, morenos José Dolores Cárdenas, Claudio Rodríguez Cabrera, Luciano Cauoio, don José Ramón. Salazar,. don Abelardo Martínez y Fernández, don Estéban de 1 a Cruz González, don Nicolás Meza y Alvarez, don Joaquín García Expósito y moreno Estéban Cárdenas, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos, para entregar á los Tribunales.
Por hurto........................................ 7
Por falsificación y estafa....................... 2
Por rapto......................................      2
Por heridas graves............................. •	1
Por reyerta, lesioues leves y escándalo.......	9
Circulados ....................................   1
Por portar armas ........ •.............. .... 2
Para sufrir arresto.............................    9
Por orden judicial............................... 2
Para identificar ...............................   12
Por juegos prohibidos........ ................... 6
Total.......... 53
Habana, 21 de Julio de 1888, Manuel Aseneio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J UZGADOS MILITARES.
Don Andrés Fermozo Palmero, Alférez del segundo escua dróu del regimiento de la Reina, y fiscal nombrado.
Hago saber: que en la noche del 22 de Junio del año actual, fué hallado en el sitio de don Juan Pedro Padrón, próximo al paradero de «Tosca» un caballo, moro azul, siu hierro, de seis y media cuartas de alzada, calzado de la mano dei echa y pié izquierdo, y como de tres años de edad.
La persona que se considere ser su dueño, puede pasar á esta fiscalía militar, sita en el cuartel de caballería de esta Ciudad, donde después de presentar los documentos que lo acrediten, y previa las formalidades de ordenanza, le será eutregado.
Cárdenas, 12 de Julio de 1888. El Alférez fiscal, Andrés Fermozo. Por 3u mandato. El Sargento Secretario, Pablo Saliente.	410
Don Vicente Puerta Guerra, Alférez de la segunda compañía de la comandancia de Guàrdia Civil de Maganzas, fiscal instructor de la causa seguida por asa'to, robo y muerte, ocurridos en el potrero. «Cáberná», por una partida de bandoleros, el 10 de Abril de 1886.
A todas las autoridades tanto civiles comò militares, suplico, que por cuantos medios estéu & »u alcance, nroce-dan á la busca y captura de don Francisco Bernal Roció, que en Diciembre de 1886, estuvo preso en las cárceles de Colón y Cárdenas: don Eulogio Guzmán, Cuyas señas particulares son: una mancha en uno de los lados de la cara, y don Regino Alfonso, que en 1886 se encontraba en Colón, cuyos individuos se hallan encartados en este proceso; y si fuesen habidos, los pongan á ini disposición c >u tola seguridad, en la cárcel de Matanzas.
Y para que la presente requisitoria tenga ia debida publicidad, se insertará en los bo'etines oficiales de este cuerpo y provincia, y en la Gaceta de la Habana.
Cabezas, 10 de Julio de 1888. Vicente Puerta Guerra.	407
Don Manuel del ¡Peral y Caballero, Alférez de navio de la Armada, y fiscal nombrado para instruir sumaria en el Arsenal del apostadero de la HaHáua.
Faltaudo del cuartel de marinería, desde él día 11 del actual, el marinero de segunda oíase, Arcadlo Modesto Pe-lenzuela; natural de San Nicolás, del trozó de Bntabanó, de veinte años de edad, y á quien estoy inétfuyendo sumaria por el delito de primera deserciou; usando de la autorización que.S. M. tiene concedida en estos cás is, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazó, al referido marinero, señalándolo el cañonero «Magallanes», donde deberá presentarse á dar sus descargos, dentro dél té mino de 20 días, desde la publicación de este edicto; en el coucepto, que de no veiificarlo, se seguirá la sumaria juzgándolo eu rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A.bordo. Habana, 6 de Julio de 1888. El fiscal, Manuel del Peral.	392
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente dé infantería de marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término,de diez días, cito, llamo y emplazo, á la persona que baya encontrado, ó pueda dar razón, de una cédula de inscripción, expedida a favor dél moreno Marcelino Si-ñeiro y Vergel; cuyo documento transcurrido dicho plazo, quedará nulo, y sin ningún valor.
Habana, 17 de Julio de 188S. El fiscal, Manuel González.	409
Dou Manuel de Bustillo y Perez, Alférez de navio de la Armada, de la dotación del crucero «Sánchez B arcáis tégui», fiscal nombrado para instruir sumaria con-: tra el marinero de segunda, Marcial Alaroón, por el delito de primera desercióu.
En virtud délas facultades que me concedeu las Reales ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en él término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, se pre-