GACETA DE LA HABANA.
91

Y habiéndose acordado por S. £. la inserción de este anuncio en la Gaceta, de su orden se publica para general '«mocito iento.
Habana, Tullo 10 de 1888. £1 Administrador Central interino, José Gomtz Acebo.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba. /
Don Ignacio Mendiola, se presentará en esta Tesorería Central; de once de la mafiana i cuatro de la tarde, á hacer entrega de la carta dé pago número 61, que le fué expedida por los $ 16119-94 oro, que exhibió por contribuciones del ingenio «Concepción», de Bauzá, en Colón. Bien entendido, que de no hacerlo en el plazo de ocho días, ■sé harán las publicaciones necesarias para la anulación de dicha carta de pago y expedición del certificado de ella, que debe ser remitido á la Administración principal de Hacienda dé la provincia de Matanzas, para que realice las operaciones de contabilidad que proceden.
Habana, Julio 12 de 1888. Angel Mtt Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Excm a- Diputación provincial de Santa Clara-
Secretaria.
No habiendo podido tener lugar la adjudicación de la subasta para la impresión y .publicación del Boletín oficial en el año económico de 1888 á 89, el día designado para ello; la £xcma. Corporación en 27 del pasado, acordó convocar nuevamente para el día 26 del actual, fijándose el mismo tipo de 2000 píesos oro.
Y dispuesto por el £xcmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente de la Comisión respectiva, ante la que ha de celebrarse la citada subasta, que ésta tenga lugar á las doce de la mafiana del citado día, se hace público por este' medio con el fin de alcanzar la mayor concurrencia de licitadores, á quienes desde luego.se advierte que hasta el instante del remate se recibirán los pliegos cerrados que se presenten, los cuales deberán ajustarse á los requisitos contenidos en el pliego dé condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Dependencia; y las proposiciones habrán de hacerse conforme al modelo que a continuación se reproduce, teniendo en cuenta que para tomar parte en la subasta ha de depositarse la suma de cien pesos en las Cajas provinciales como depósito provisional y que al que se le adjudique ha de constituir como fianza definitiva la de 200 en metálico ó efectos públicos.
Santa Clara, Julio 15 de 1888. Benito A. Besada.
Modelo de proposiciones.
Don N......N......vecino de..... edad..... años, que
vive.... se compromete á tomar á su cargo, como £ditor la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Santa Clara, con estricta sujeción, al pliego de condiciones, de manifiesto en la Secretaría de la Exorna. Diputación provincial, por la cantidad de.... pesos anuales, pagados en la forma que expresa la condición 19 del citado pliego.
Fecha y firma del proponente.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
■ Negociado de Derechos y Propiedades del Estado.
Habiendo sido denunciada como realengo una casa sita en el barrio de Villanueva, dé esta capital, calle de Zequeira número 57 se anuncia por este medio para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia, concurran á esta Administración por el término de treinta días después de la publicación, á reclamar sus derechos, acompasando al efecto los títulos de propiedad en que funden su reclamación, pues transcurrido que sea este plazo, se procederá el curso del expediente hasta llegar á la declaratoria del mostrenco.
Habana Julio 10 de 1889. £1 Administrador Principal, Luis Guamerio.
Habiendo aido denunciada como bienes mostrencos I una casa situada en la calle Real número 31, de Santa María del Rosario, que linda por el frente con dicha calle, por la derecha con la del número 35 deD. Juan del Valle, por la izquierda con otra casa del Sr. Conde de Casa Bayona, y por su fondo con terrenos del citado Valle; se anuncia por este medio, para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia se presenten en esta Administración durante el término de treinta días, á contar desde el primero del presente anuncio, con los títulos de propiedad que acrediten sus derechos, pues tra nscurrido que sea dicho término se procederá á lo que corresponda.
Habana, Julio 9 de 1888. El Administrador Principal, Luis Guamerio.

Debiendo tener efecto el día 19 de Julio próximo venidero, á las doce de su mafiana, la subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre la calle de Cuatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo; mide un frente de catorce metroé por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros, ochenta y seis centímetros, siendo sus linderos; al frente con la expresada calle Real; por el fondo con solares de D. Gabriel O’Riao, por la derecha con la calle dé Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número 42 de la misma calle Real, valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro, se.anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer posturas, concurran á uno ú otro punto en el día y hora sefialados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
I Habana 11 de Junio- de 1888.—El Administrador Principal, Duis Guamerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no sé admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acojnpáfiáf al pliego, de proposición, )a carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el, Ayuntamiento de Güines el cinco por cien to de la tasación^, .
3e La subasta se abrirá á las dope en punto, y sólo sé admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido éste tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente dé la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
4¡> El importé de la subasta se abonará en oro; y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés; por intervalo de un afio cada uno.
Si transcufiídpé los quince días no sé presentare el rematador, á satisfacer ,él primer plazo, perderá el depósito y el dérecho á la subasta.
5? Lo« compradores podrán anticipar1 dúo ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual:
6a Serán dé cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial-, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N....... vecino dé . calle de.......... núme-
ro.,,;.. provisto de su cédula personal al numero...... enterado <jél anunció publicado en...... del día y de las
cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á lá'tiubasta dé'la casa calle Real número 49 en Güines, por la búcíe de..,,,, (en letra) pesos oro; pagaderos en diez plazos, obIlgandu.se á cumplir, las condiciones consignadas en eí pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia el pliego de condiciones para el remate de las reparaciones qué deberán hacerse en la casa número 6 calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta ciudad, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que dicho acto tenga lugar á las doce del día treinta de Julio corriente, en la Sala de sesiones de la Exorna. Diputación provincial, disponiendo que se publique dicho pliego de condiciones en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, según previenen las superiores disposiciones vigentes.— Por tanto, los que se interesen á dicho remate, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, esquina á la de la Carnicería, para enterarse del presupuesto y demás particulares del respectivo expediente; advirtiéndose que el coste de su inserción será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente, cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Julio 4 de 1888. El Secretario, Andrés Vaillant.
Pliego de condiciones para contratar los composiciones de albafiilería y carpintería que se necesitan hacer en el algibe y patio de la casa número 6 calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real Casa de Beneficencia, y demás obras que en su consecuencia se detallan en el presupuesto á que las mismas hacen referencia.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto citado, siendo de su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por ello pago alguno.
Segundo Se adjudicará la obra al mejor postor y qué resulte más beneficioso á los fondos del establecimiento, siendo presupuestada & todo costo en la cantidad de trescientos quince pesos treinta centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previé de la dozava parte del valor en qué se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador con la importancia de la sexta parte, que consignarán en la Administración principal de Hacienda de esta provincia, siendo de su obligación pagar loé gastos que ocasione este expediente; cuyas obras se satisfarán concluidas quesean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba, 29 de Febrero de 1888.
Modelo de proposiciones.
Don N......N...... vecino de.....se obliga á verificar
á todo costo las composiciones que se necesitan' hacer en el algibe y patio de la casa número 6, calle baja de Santo Tomás, propiedad dé la Real casa de Beneficencia de esta ciudad y demás obras que se detallan en el presupuesto
que al efecto me ha sido exhibido por la suma de.......en
metálico y bajo las condiciones que se consignan en el pliego de la subasta.
Fecha y firma del proponente.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministros de la leche, medicinas, utensilios, combustible, ropa y servicio dé lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el afio económico de 1888 á 89, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer, qúe el acto se verifique por seghnda vez, á las doce del día 20 de Julio próximo, en la Sala de la Exorna. Diputación provinoial. Por tanto, loe que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría de mi cargo, sita en la calle baja de las Enramadas núm. 22,- esquinal á la de Carnicería, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el ooste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, firmó el presente cumpliendo con lo mandado.
Coba, 30 de Junio de 1883. El Secretario, Andrés Vaillant.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancélanos. Metálico.
Billetes.
fOTAL.
	Pesos Cs. Pesos Cs.	Pesos C*.
Por Importación		21406 97 		21406 97
» Exportación .......	4 17 			4 17
» Impuesto descarga.	30 50 		30 50
• Depósito Mercan-		
til	-	i			
» Impuesto de car-		
ga.			1511 97 			15,11 97
» Multas' por infrac-		
cienes		161 43 			161 43
» Resultas de 188 &		
88 				
SUMA		23115 04 		 .	23115 04
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobré pasajes....
Por el de consumo de ganado-.............
Parala] Portel de 25 Junta I c“- Por *?•
de
Obras
del
Puerto
nelada de descarga ... Por el de a-I traque, pon-J tón y draga
TOTAL
4643 71 1 20
307 28
12 ... 28079 23
4643 71
1 20
307 28
12 ...
28079 23
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por todos conceptos ............................. 264879	71
Idem hasta igual día del afio anterior..... 133479	39
De más en 1888 .................. 131400	32
Habana, 11 de Julio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—V to. Bno. i El Administrador, La Torre.

		