750
GACETA DE LA HABANA.
á la Administración el conocimiento del caso especial de que se trate, para qae de esa snerte pueda apreciar* se si es ó no fundado el requerimiento de inhibición, y que la omisión de ese requisito constituye un vicio sustancial, • que por afectar á la validez y eficacia del requirimiento en su origen, implica la nulidad de la snstanciación del conflicto é impide su decisión, mientras aquella subsista;—Considerando que en el caso actual la Administración solo alega en apoyo de su requerimiento de inhibición, diversos razonamientos y en términos genéricos la existencia de resoluciones del Consejo de Estado, concordantes con los preceptos de la Ley Municipal;—La sección opina que puede V. E. declarar mal suscitada ésta competencia y que no há lugar á decidirla.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 8 del corriente, con el preinserto dictámen de su superior orden se publica en la «Gaceta Oficial,» para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
En el expediente de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Cimarrones, contra acuerdo gubernativo sobre adeudo de D. Miguel Izaguirre, condueño del Ingenio «San Vicente», al expresado Municipio, el Excmo, Consejo de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictámen:
«Excmo. Sr.: Ha examinado el Consejo los antecedentes relativos á la alzada del Ayuntamiento de Cimarrones, contra providencia del Gobierno Civil de Matanzas que dispuso que ocho caballerías de tierra correspondientes al Ingenio «San Vicente,» contribuyesen por los ejercicios de 1883 á 86 al Ayuntamiento de Jovellanos y en lo sucesivo al de Cimarrones.—Fúndase principalmente la oposición de éste último á la resolución del Gobernador en el precepto terminante del artículo 32 del Reglamento de Amilla-ramientos, según el que cada porción de una finca, cuando ésta radicare en diferentes términos, contribuirá respectivamente en cada uno de éstos.—Más con razón observa el Gobernador que no pudiendo darse efecto retroactivo á esa disposición, solo es aplicable á los ejercicios de 1886 á 87 y siguientes, no á las auteriores.—El Consejo entiende, pues, que la providencia apelada se ajusta á la Ley y en ese concepto, de acuerdo con las dependencias de la Secretaría de V. E. que debe confirmarse, desestimando la alzada del Ayuntamiento de Cimarrones.»
i habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 8 del corriente, con el preinserto dictámen, de su superior orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 271, y con techa 21 de Marzo último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3? y 4.“ del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. nueve copias de certi ficados de Patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
(Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, Industria y Comercio por Delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto, por orden de 9 de Septiembre de 1887, Sita Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á D. George Joseph Capewell, domiciliado en Cheshine, Conneticut [Estados Unidos de América], la patente de invención que solicitó en 23 de Julio de 1887 con arreglo al artículo 15 de la ley de 30 de Agosto de 1878, por mejoras en máquina para hacer clavos. Y habiendo el referido Sr. cumplido con lo que previene el artículo 21 de la ley citada, expido á su favor la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1907, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma
descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Noviembre de 1887. Isidoro Recio S. Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, folio 447, con el número 11,748. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde literalmente con su escrito original que devuelvo' al Sr. exhibente, de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número 597,105 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 24 de Enero de 1888. Joaquín Moreno Caballero. Hay un sello: Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio dé esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 30 de Enero de 1888.— Hay dos signos.— Manuel de la Fuente.—Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general.—Delgado.— Un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio. .{
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, cuarto bajo, derecha, prévia presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 24 de Agosto de 1887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de J ulio último, ha concedido á Mr. Walter Walter, domiciliado en Londres [Inglaterra], la patente de invención que solicitó en 20 de Junio de 1887, con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por mejoras en el procedimiento para hacer señales eléctricas automáticas en los ferro carriles. Y habiendo el referido peticionario cumplido ,con lo que previene el •artículo 21 déla Ley citada, expido ó su favor la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años contados desde hoy á igual fecha del año de 1907, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivoá las provincias de . Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón, en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 11 de Noviembre de 1887. Isidoro Recio de Ipola.. Hay un sello de la Dirección de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, fólio 443, con el número 11,731.—El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé.—Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número 597,103, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 24 de Enero de 1888.—Joaquín Moreno Caballero.—Hay un sello.—Legalización.—Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 30 de Enero de 1888.—Hay dos signos.—Manuel de la Fuente.—Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil—Es copia.—El Director general, Delgado.— Rubricado.— Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
Don Joaquín Moreno Caballero, No tariú de Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la miena Doy fé. Que por D. Alberto Clark e mayor de edad estado soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes y privilegios de inven. ción, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo, derecha, con cédala personal corriente que vuelve á recoger, se me ha presentado para testimoniar el siguiente Certificado: Certificado de adición á la patente expedida á Mr. Albertus Phillippus Kapteyn de Londres (logia-térra) con fecha 19 de Marzo de 1885 por diez años, por un nuevo procedimiento para enlazar ó empalmar los tubos que se emplean para establecer la comunicación fluida en los trenes de ferrocarriles, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó ntilidpd del objeto sobre que recae. D. Cirios Nava-rro Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Albertns Phillippus Capteyn de Lóndres (Inglaterra) ha hecho presente en 24 de Febrero último qae á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en empalmes para tubos de comunicación 'de frenos automáticos en los trenes de ferrocarril acoplado de coche á coche, desea obtener certificado de adición con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tantoS. M. se ha dignado concederá dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á este certificado, como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes desde hoy hasta el día en que termine el derecho que instituyó la patente principal á que este Certificado se refiere. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este Certificado los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido’ testimonio por ai ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias de Ultramar en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este eertificado de adición, del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si él citado interesado no acredita en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid, 5 de Mayo de 1887. Cárlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Certificado de adición á la pateute de invención expedida en 19 de Marzo de 1885 con el número á favor de Mr. Albertus Phillippus Kapteyn. Se tomó razón én el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al fólio 215 con el número 10,764. Madrid, 2 de Junio de 1887. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. El Secretario, Francisco Zamora. Concuerda lo inserto -con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en uu pliego de 10.a clase señalado con el número 619,950 que signo y firmo en Madrid á 29 de Agosto de 1887. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma. Legalizamos el'signo, firma y rúbrica que ante--cede del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 30 de Agosto de 1887. Hay Jos signos. Juan José Morcillo. Federico de la Torre Aguado. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Delgado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento. A-Villavicencio.
(Continuará.)
Sección de Gracia y Justicia.
Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 10 de Septiembre último y bajo el número 1,253, la Seal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, atendiendo á los relevahtes méritos y servicios de D. Manuel Bea y Ma-ruri, y deseando darle una señalada prueba de mi Real aprecio, Vengo en hacerle merced de Título del Reino, con la denominación de Marqués de Bellamar para sí, sus hijos y sucesores legítimos. Dado en San Sebastián á 10 de Septiembre ae 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Trinitario Ruíz y Capdepón.