1136
GACETA DE LA HABANA.
constar con claridad, á la vez que en el resguardo expedido al imponente, en la hoja de aviso y matriz del libro y en el anverso del sobre, escribiendo además en éste el peso exacto en gramos y dimensiones de la carta, y estampando con la inscripción «Valores declarados.»
Artículo 9o Arriaos ele recibo.
£1 imponente de una carta de valores declarados puede pedir en el acto de la imposición aviso de recibo de la misma, firmado por el destinatario, mediante sobreporte de O’IO de peseta en sellos de correo, que entregará en la oficina de origen, y ésta adherirá á la hoja especial destinada á este objeto. *
Artículo 10.
£1 aviso de recibo de que trata el artículo anterior, será remitido en unión de la carta de valores á que corresponda, para que el destinatario firme en él su recibo al mismo tiempo que se hace cargo de aquélla. Dichos documentos serán devueltos por el primer correo, bajo sobre, al Administrador de la oficina de origen y con el carácter de certificado, conservándose en ésta á disposición del imponente durante el plazo de tres meses.
Artículo 11.
Remisión al punto de destino.
Las cartas con valores declarados serán remitidas á su destino por lá primera expedición, vía más segura y que ofrezca mayores garantías á la exaétitud del servicio: se anotarán en el «Vaya» de la respectiva expedición é irán acompañadas de una hoja de aviso directa para la oficina del punto de embarque, en la que no se anotará ninguna otra clase de correspondencia.
El sello de fechas de la oficina de origen se estampará en dicha hoja, á continuación precisamente del último asiento, qúe en ella figure.
La oficina del punto de embarque resumirá en una hoja de aviso espepial, semejante á la formada por la de origen, y dirljida á la del punto de desembarque todas las cartas con valores declarados que haya recibido para cada Isla ó para la Península, según los casos; de esta hoja remitirá duplicados á la Dirección ó Administración general de que dependa. Con esta hoja de aviso serán entregadas las cartas al descubierto al Capitán del vapor que haya de transportarlas, mediante recibo firmado por éste en el libro de salidas correspondiente, de que trata el art. 13.
Las cartas habrán de estar separadas entre sí por hojas de papel en blanco, con objeto de evitar que por el reblandecimiento de los lacres puedan adherirse unas á otras.
£1 capitán entregará las cartas también bajo recibo detallado á la oficina del puerto de desembarque, y ésta se encargará de remitirlas á sus respectivos destinos, con hojas de aviso directas para cada localidad autorizada.
Artículo 12.
No podrá detenerse el curso de las cartas con valores declarados, una vez admitidos por la oficina de origen, pero los empleados que hayan de recibirlas de otros tendrán el derecho y la obligación de consignar, por nota concisa, pero clara y exacta, puesta en la hoja de aviso cualquier defecto que advirtiesen en aquéllas.
Estas notas las suscribirá además con su conformidad el empleado.que verifica la entrega.
6i los defectos que se notaren fuesen de tal naturaleza que dieran lugar á suponer comprometida la seguridad de los valores declarados, se procederá á precintar y sellar con lacre á presencia del empleado que entrega la carta, objeto de la duda.
Siempre que dichas operaciones se verifiquen en la oficina que cuente con tiempo y elementos necesarios para ello, se pesará la carta antes y después de ser precintada, consignando en la hoja el peso que ambos estados haya marcado.
Artíulo 13.
Libros de las Administraciones.
Además del libro talonario de que forman parte los resguardos que se entregan á los imponentes de cartas con valores declarados, habrá en todas las oficinas autorizadas para este servicio un libro especial para anotar las nacidas y de tránsito, firmando el recibí al final de cada asiento de expedición los empleados ó conductores que se hagan cargo de ellas en los mismos locales de las Administraciones; otra para que los destinatarios firmen el recibo de las que sean á éstos entregadas por cada oficina, y otra para que los conductores ó ambulantes á quienes hayan de ser entregadas en las estaciones férreas, llenen igual formalidad. En todos estos libros tiene que consigarse el punto de origen y el de destino, el número, peso é importe de la declaración de cada carta. El recibo de las cartas con Valores debe firmarse poniendo antes de la firma, escrito en letra, el número de las que Be reciben.
Artículo 14.
Carias de tránsito.
Las oficinas que reciban en tránsito cartas con valores, inclusas las ambulantes, sin perjuicio de llenar los requisitos establecidos en toda entrega, pondrán su sello de fecna en la hoja de aviso que acompañe á aquéllas.
Artículo 15.
Revolución al remitente.
El imponente de una carta de valores declarados, puede recuperarla antes de que llegue á manos del destinatario, bien de la oficina de origen, si ésta no la expidió, ó por medio de un telegrama dirijido por el Administrador del punto de origen al de una oficina intermedia ó al de destino, cuya tasa será abonada por el imponente, exhibiendo al hacer la reclamación el resguardo que se le expidió, el sello con que fué cerrada la carta, é identificando además su personalidad, sin cuyos requisitos no será atendida su petición.
Para la devolución se observarán las mismas formalidades que con los valores de destino, quedando además en la oficina el resguardo que ésta expidió.
Artículo 16.
Entrega al destinatario.
Las oficinas de destino de las cartas con valores de clarados comprobarán el peso de las mismas, y después de asegurarse de que se hallan en buenas condiciones, pasarán aviso por escrito á las personas á quienes resulten dirijidas, para que se presenten á recojerlas, previa la presentación de cédula personal ó identificación de su calidad de destinatario, mediante conocimiento prestado por persona ó casa de comercio conocida que garantice la legitimidad de la entrega á juicio del empleado que asuma la responsabilidad del acto, quien deberá consultar á su Jefe inmediato en caso de duda.
A los destinatarios que residan fuera de la localidad, en cuya oficina de correos deban recibir una carta con valores declarados (art. 69 de esta instrucción), se les pasará dicho ayiso bajo sobre certificado de oficio por el correo más inmediato, y para la entrega se observarán las formalidades prevenidas en el párrafo anterior.
Artículo 17.
Las cartas con valores declarados se entregarán cerradas á sus destinatarios, quedando en poder de éstos los sobres de las mismas, pero teniendo el derecho de examinarlas exteriormente y hacer que sil peso sea comprobado antes de firmar el recibo en el libro correspondiente.
Artículo 18.
Guando el destinatario de una carta de valores se negase á recibirla por tener señales de fractura, ó porque su peso sea distinto del consignado en el sobre, se abrirá aquélla ante el Jefe de la oficina y dos testigos, consignando en una acta cuantas particularidades ofrezca, tii el contenido no resultase conforme con la declaración, serán remitidos el sobre, todos los documentos ó papeles que contenía y el acta levantada á la Dirección general de Correos y Telégrafos de España, ó á la Administración general de Comunicaciones de la Isla, según el caso, en pliego certificado, ó como valores declarados, si el envío los contuviese.
Artículo 13.
Los destinatarios á quienes á juicio del Administrador no deba ó pueda exigirse su presentación en la oficina de Correos á hacerse cargo de las cartas con valores, autorizarán por escrito én el aviso de que trata la disposición 16, á otra persona para recibirla, la cual firmará también en el aviso, y á éste podrán ser entregadas, previa siempre su identificación y firma en el libro de entregad, con arreglo á lo preceptuado en el art. 16.
Artículo 20.
Las autorizaciones que los destinatarios de cartas con valores dén á otras personas para recibirlas, se registrarán' á continuación de las respectivas notas de recibos firmados en el libro correspondiente y con el número que les corresponda en el legajo que se formará de aquéllas, conservándose en la oficina bien ordenadas como comprobantes para el caso de reclamación.
Artículo 21.
Cartas dirijidas á la lista.
En las cartas de valores dirijidas á la lista, habrá de consignarse precisamente esta particularidad: permanecerán en aquélla, á disposición del destinatario, durante el plazo de seis meses, contados desde su llegada á las oficinas de destino; pero transcurrido el primero, se pasará aviso á la de origen para que informe al imponente de que su envío no tuvo despacho. Cumplidos los seis meses, se pasará nuevo aviso anunciando su remisión como sobrante S la Dirección ó Administración general respectiva.
iguales formalidades se observarán con toda carta de valores que por cualquier causa no pudiera ser entregada al destinatario.
En el caso de reexpedición se hará ésta sin que la carta pierda su carácter de valor declarado, anotándose en la hoja de aviso el motivo de la devolución.
Artículo 22.
Cartas sobrantes.
Las cartas con valores declarados que no hubieran sido recojidas de la lista en el plazo de seis meses, y las que por cualquier circunstancia no hubieran podido ser entre-
gadas, ni solicitada la reexpedición por el impone remitirán al punto de origen, donde se procederá coi j| glo á lo dispuesto por la legislación interior.
La devolución se hará en la misma forma esta! J, para el envío de las cartas de valores declarados á s i tino, como si fuera nacida en el primitivo punto de d j y dirijida al de origen.
Artículo 23.
Incidentes del servicio.
Las oficinas autorizadas para este servicio cuenta inmediata á la principal de que dependan, y la Dirección ó Administración general respectiva, de quier incidente relativo á este servicio.
Los Administradores ambulantes deberán tai participar á la oficina de que dependan, y por telé en caso necesario, las irregularidades observadas du su expedición.
Artículo 24.
Responsabilidades.
La Administración será responsable de los valori clarados en las cartas que se confien al correo, con ai á las disposiciones que anteceden.
En caso de extravío de una carta con valores dee dos, abonará al remitente, ó á petición de éste, al dei taño una suma igual á la declarada.
En caso de sustracción parcial la indemnización igual á la diferencia entre la cantidad declarada y Is realmente se encuentre dentro de la carta.
La obligación de pagar la indemnización oorresp al Tesoro del país ó de la provincia de origen, sin pe cié de que su importe sea reintegrado por el Tesoro país ó provincia donde hubiese ocurrido la pérdida, ó Ja empresa marítima transportadora, si la carta se hut extraviado en un recorrido marítimo.
Artículo 25.
La Administración no será responsable:	-
lo Del extravío de una carta con valores, cea |j aquél sea ocasionado por fuerza mayor.
2o Del contenido de una carta con valores declara SI que al ser entregada al destinatario tenga el cierre inta J y su peso sea igual al que la oficina de origen anotó en ti sobrescrito.
39	Del contenido de una carta de valores decía ¡j dos, cuyo destinatario haya firmado el recibí conforme. |
40	De una carta con valores cuya declaración pae í calificarse de fraudulenta por haberse demostrado qael ! contenía en menor cantidad que la declarada.
5o De una carta con valores declarados qne tai sufrido extravío y que no sea reclamada por las peisoni que se crean con derecho á ella en el plazo dennaSi contando desde la fecha de la imposición.
Artículo 26.
El empleado de correos ó contratista de una conio ción terrestre ó marítima que se haga cargo bajo recik de unas cartas de valores declarados, será responsable d ella, y por tanto de la cantidad declarada, basta que ót muestre haberla entregado con igual formalidad á ote empleado ó al destinatario.
Artículo 27.
El responsable en el extravío de una carta de valore ó de la sustracción de éstos, quedará obligado á reintegra al Tesoro la cantidad extraviada ó sustraída, sin perjuicio de las demás responsabilidades que administrativa y judo cialmente puedan caberle.
Artículo 28.
Los empleados que infrinjan las anteriores disposido-nes, serán castigados en la Península, segán lo mandadlo en la instrucción de 7 de Mayo de 1887, y en las provincias de Ultramar, con arreglo á la legislación interi« de las mismas.
Artículo 29.
TARIFA.
La tarifa aplicable á las cartas con valores declarado« que se cambien entre la Península y las provincia ®F*-' ñolas de Ultramar, será la siguiente:
lo El franqueo correspondiente á una carta del *** mo peso y con el mismo destino.
12? El derecho de certificado según la tarifa vigente-
39 Veinte céntimos de peseta porcada 100 peseta» ó fracción de 100 pesetas de valor declarado.
Artículo 30.
Las cantidades percibidas por los conceptos i que * refieren los anteriores artículos i*<jí y 29, son propiedad e* elusiva del país ó provincia de origen, y no darán lug® cuenta entre éstas y los de destino.
Artículo 31.
DISPOSICIONES GENERALES.
Se aplicarán también á las cartas con valores^ rados las disposiciones vigentes para la correeponu certificada, en cuanto sean compatibles con las con en esta instrucción.