GACETA DE LA HABANA.
14 1
me ote se expresan en la nota ya citada. Si por efecto de la mucha aglomeración de artículos, el Diputado del Mercado creyese conveniente conceder á Iob placeros que lo solicit en, algún terreno más que el expresado en la nota final, el rematador les cobrará por el aumento el doble del precio fijado en la tarifa.
So El contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se le entregará una copia, y no podrá pedir qu e se separe del puesto al que lo ocupe, mientras lo pague oorriente.
4 o Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se permit a vender en dichos puestos cualquier otro objeto que en ellos pueda colocarse, á más de los de plaza, siempre que no se presenten á ocuparlos los expendedores de legumbres y viandas, se obssrvarán las reglas siguientes:
1? Que para ocupar las mesillas sean preferidos por su orden los estancieros ó labradores. 2$ Que haya siempre de seis á diez vacías, á juicio del Sr. Regidor Diputado, con objeto de que nunca haya escasez de mesillas. 3? Que en caso de que hubieren má s estancias que los puestos vacíos, sean despedidos para darle lugar los de los últimos puestos ocupados que no lo estén con objetos de plaza. 4a Que los puestos que no sean de plaza, han de desaparecer & la hora prevenida en el Reglamento del Mercado. 5a Que se anuncie por cedulones el orden de preferencia para dichos puestos, que será el siguiente: lo Estancieros. 2o Placeros ó vendedores. 3.° Vendedores de comestibles. 4o Vendedores de efectos que no sean de plaza.
&0 Calificados según el artículo anterior, los renglones de plaza y demás objetos, no podrá alterarse por el contratista ni por los placeros el orden establecido ni mezclarse el expendio del abastecimiento, sino que habrá de hacerse en los tugare? destinados para cada uno,
60 Limitado el remate al producto del arrendamiento de.los citados puestos, solo su recaudación incumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la municipalidad hacer observar cuantas disposiciones rigen y que en lo sucesivo rigieren para el mejor servicio del ramo.
7o El contratista podrá exijir de los expendedores el pago por semana adelantada y hará la cobranza por recibos impresos.
80 Si al tercer día de la semana no hubiese pagado un expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Regidor Diputado que se le despida para que se le dé á otro.
Su Sría. requerirá, ó hará que se requiera seguidamente por los agentes á sus órdenes, al inquilino moroso para que abone en el día el importe de la semana, apercibido de desalojo. Al día siguiente, si no hubiese pagado el arrendatario, se procederá á dejar vacía !a mesilla, depositándose los efectos en la Diputación ó en cualquier otro lugar, para que su dueño ocurra á reeojerlos dentro de 24 horas; y si no lo efectuase se entenderá que los abandona y se pondrán á disposición del juzgado de prime' ra instancia del distrito, para que proceda á lo que hubiere lugar.
9o No se admitirá proposición alguna que baje de $ 1355 oro al mes, haciéndose el cobro del modo expresado en la nota final.
10.	Para ser postdr se requiere el depósito previo en la Caja municipal, de mil pesos en efectivo, en Bonos del Excmo. Ayuntamiento ó en acciones del Banco Español por igual valor, al tipo de cotización en plaza.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se expresa, y se entregarán el día y hora del remate á la Comisión que lo presida.
Estarán extendidas en papel del sello 11 y acompañadas de la cédula del postor y recibo de depósito á que se contrae el artículo precedente.
Abiertos que sean los pliegos al espirar el plazo de la licitación, se adjudicará la subasta á favor del mejor postor, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de diez minutos.
12.	Se devolverá el depósito á los postores en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá constituir antes de entrar en posesión del remate.
13.	Dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Ayuntamiento, el contratista constituirá en la Depositaría fianza para responder al cumplimiento del contrato, por valor de tres mil peses en oro, ó en Bonos municipales ó en acciones del Banco Español, que representen igual cantidad al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos ó bonos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio délas demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el reihatador, y aquélla estuviese constituida en bonos municipales ó en acciones del Banco Español, se enagenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del coctratitta, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
14.	El rematador pagará el precio de la subasta, por mesadas adelantadas en oro precisamente, admitiéndosele un cinco por ciento en plata, y la Contaduría dará parte á la Corporación bí no lo verifica dentro de los cinco primeros días de cada mes.
No son admisibles los cupones de Bonos municipales
15.	La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados, ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayun tamiento para la incautación del arbitrio, y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuen ta y riesgo del rematador, sin peijuicio de cobrarle por la
vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios, que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
16.	Celebrado que sea el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas, ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
17.	El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego, y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisíaga el precio extipulado en la forma expresada, y de hacer cumplir gubernativamente por medio de su autoridad los compromisos contraidos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
18.	El contratista renuncia al fuero de domicilio, y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	El Excelentísimo Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adqnie-ra por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con expecialidad la Alcaldía Municipal y la Diputación del Mercado, y los alcaldes de barrio, y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y correjir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
20.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rema tador, sin que pueda por lo tanto pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato, por disminución del número de inquilinos de mesillas, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
21.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los inquilinos de puestos, serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Eneró de 1883, vigente en esta IbIs, por Real orden de 31 de Julio de 1884.
22.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes, y reintegro del papel usado en el expediente.
23.	En el acto de la subasta, se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883. Les prescripciones de dicha soberana resolución, regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N .. N..........vecino de...enterado de los anuncios publicados con fecha de....y de los requisitos y con-
diciones qne se exijen para adquirir en remate el producto de los puestos interiores del Mercado de Cristina, se compromete & tomarlo á su cargo con extricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de.... [a-quí el precio máximum que ofrezca]. Fecha y firma del interesado.
Nota del número, clase y precios de los puestos á que aluden los artículos primero y segundo.
Precios diarios en metálico por cada puesto.
178 mesillas de dos lineales verduras etc.
70 idem de una y media, pescado...........
7 idem para aves.........................
28 varas ocupadas con jaulas de gallinas,
vara..................................
3 puestos para huevos................... 10
20 idem de los arcos...................... 20
20	Ct8.
20	»>
20	»1
10	»» •
10	
20	H
El día 21 de Agosto próximo, á las tres en punto de la tarde, tendrá lugar, simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate de la recaudación del arbitrio sobre maderas y leña, durante el tiempo que reste del actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 13 de 1888.—P. S.—I. Oiol.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio
sobre la leña y maderas, aprobado por Real orden de
15 de Junio de 1883.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la recaudación de este arbitrio, durante el año económico de 1888 á 1889.
2q Constituye este arbitrio las cuotas que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, debep satisfacer los causantes del mismo, por las maderas y leñas que se consuman en este término municipal.
3o Están exceptuados del pago las maderas y lefias que ingresen de tránsito y no se consuman en esta Capital.
4.° El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio y en consecuencia cuando los dueños de la lefia ó de las maderas sujetas al arbitrio, no satisfagan las cuotas que les correspondan, con arreglo á dicha tarifa, el rematador impedirá la extracción dé aquélla de los muelles, terraplenes ó estaciones de ferro-carriles, reclamando, en caso necesario, el auxilio de los Alcaldes de barrio, ó de los agentes municipales, que deberán prestárselo en el acto de ser demandados dichos auxilios.
5q El Excmo. Ayuntamiento, de acuerdo con el rematador en los casos que lo estime procedente, adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio.
ti.° El rematador podrá nombrar los dependientes, cobradores ó celadores que juzgue necesarios y presentar los nombramientos á la Alcaldía municipal, para que por ésta se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción de los artículos que grava el arbitrio, con sujeción al artículo 4o, mientras no satisfagan las cuotas correspondientes.
7q Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes de la autoridad municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca á consumo en la ciudad, lefia y maderas sujetas al arbitrio sin pagar éste.
80 No se admitirá proposición que ofrezca menor cantidad que la de trece mil quinientos sesenta y nueve pesos en oro precisamente al año.
9? Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal de 700 pesos en efectivo ó en bonos municipales por igual valor al tipo de cotización en plaza, para garantir el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate, en caso de adjudicación.
Este depósito se devolverá á ¡os postores en la forma prescrita en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador á los efectos del artículo siguiente.
10.	Dentro del plazo legal de diez días y antes de que se le dé posesión al rematador, constituirá fianza ampliando al efecto el depósito, hasta la suma de 2500 pesos en oro, bonos municipales ó acciones del Banco Español, al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá la fianza provisional sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco Español, ó bonos municipales, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición en su caso, del contratista, si no estuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
11.	El contratista satisfará el precio del remate, por mensualidades adelantadas; la primera, antes de tomar posesión; y las siguientes, dentro de los cinco primeros días de cada mes.
12.	La falta de pago de cualquiera de los plazos, autoriza al Excelentísimo Ayuntamiento, para la incautación del arbitrio, á hacer la cobranza por nuevo remate, ó por administración, por cuenta y riesgo del rematante; sin perjuicio de cobrársele por la vía de apremio, lo que adeude al finalizar el año económico.
La Contaduría cuidará, bajo su responsabilidad, de dar cuenta á la Alcaldía Municipal, si el contratista no hiciese los ingresos dentro de los cinco primeros días del mee.
13.	El precie que resulte extipulado en la subasta, lo abonará el rematador en monedas de oro precisamente; admitiéndosele el 5 p.§ en plata.
Los contribuyentes, también satisfarán al asentista en las mismas especies, y en la propia proporción, las cuotas del arbitrio.
14.	El contratista adquiere para la adjudicación, los mismos derechos que tiene el Excmo. Ayuntamiento, respecto del cobro del arbitrio, y la municipalidad el de que se le satisfaga el precio extipulado en la forma expresada, y el de hacer cumplir gubernativamente, ó de la manera que estime procedente, los compromisos contraídos por el rematador.
15.	Las multas que se impongan al asentista, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue, por consecuencia de este contrato, se le exijirán gubernativamente por la vía de apremio.
16.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas, ó no previstas. Tampoco se exijirá al rematador, por parte del Excmo. Ayuntamiento, mayor precio que el extipulado en el remate, cualquiera que sea la cantidad de leña ó maderas que se introduzcan en esta Ciudad, durante el término de la contrata.
17 Las proposiciones se presentarán el día que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello 12; y es requisito indispensable que á ella á de acompañarse la cédula del postor, y recibo extendido por el cajero municipal, en que se acredite haberse satisfecho el depósito prevenido en el artículo noveno.
18.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo precisamente al modelo que se pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la comisión que presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
19.	El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
20.	Sólo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos, y pasado este término, se adjudicará el remate al que hubiere hecho la última proposición ventajosa,
21.	El contratista renuncia al fuero de domicilio, y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
22.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por

i

UN
¡i II «
N