606
GACETA DE LA HABANA.
D. Federico Jabera, su apoderado 6 herederos, caso dé que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
Comandancia General de Marina del Apostade-; ro de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á remate público las obras de reparación que necesita la «Lancha Caridad» bajo el tipo de $ 3,905’99 oro pagaderos en dos plazos y á tenor de las condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar el día 1? de Octubre entrante á las 2 de la tarde ante la mencionada Corporación que estará constituida al efecto; en concepto de que la cláusula 23? de las facultativas, queda modificada en el sentido de que el plazo para su terminación será de dos y medio meses laborables, empezándose á contar desde la fecha en que se firme la escritura.
Habana, 20 de Septiembre de 1888.—José Manuel Carlís.
■ Sin resultado la tercera subasta celebrada ayer para tratar de adjudicar la contrata del suministro de medicinas y sus envases y sanguijuelas que puedan necesitarse en este Apostadero y Escuadra durante dos años, acordó la Excma. Junta Económica en sesión del mismo día repetirla bajo las mismas condiciones que la anterior, es decir, con aumento de quince por ciento en los tipos de los diversos artículos que lo constituyen y demás cláusulas del pliego que como siempre, queda expuesto en Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde. La nueva subasta tendrá lugar ante la expresada Corporación el día 1? de Octubre próximo á la una de la tarde.
Habana, 20 de Septiembre de 1888.—José Manuel Carlés.
Resuelto por la Excma. Junta Económica del Apos tadero en sesión de ayer, sacar á subasta las obras que son necesarias ejecutar en la casa Comandancia del Arsenal bajo él tipo de $ 2.451’39 oro y demás condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde, se anuncia al público que dicho acto tendrá lugar el día l.° de Octubre entrante á la una y media de la tarde en que estará constituida la mencionada corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto de que la condición 21.a que se refiere al plazo para terminar las obras, se entenderá que son dos meses laborables, empezándose á contar desde el día en que se firme la escritura.
Habana, 20 de Septiembre de 1888.—José Manuel Carlés.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Septiembre de 1886, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, la resolución siguiente:
«limo. Sr.: En el recurso gobernativo promovido por D. José Hernández Abreu y D. Antonio Culi el,, como Síndicos del concurso necesario de don Juan Lavín, contra la negativa del Registrador de la Propiedad de Colón, á cancelar cierta hipoteca constituida sobre el ingenio «Conchita», pendiente en esta Dirección general, por alzada de los interesados; Resultando: que á consecuencia del dicho concurso necesario de D. Juan Lavín, que cursa en el Juzgado de primera instancia de Guadalupe, en la Capital, se sacó á subasta el referido ingenio «Conchita», jurisdicción de Colón y de la propiedad del deudor común, admitiéndose en dicho acto la proposición formulada por D? Fermina y D.a Ignacia Crespo, cuya oferta contenía la condición de que habían de cancelarse todos los gravámenes de la finca que no fuesen perpé-tuos, y quedar ésta hipotecada exclusivamente á la seguridad de los plazos ofrecidos. Resultando: que otorgada la correspondiente escritura de venta á favor de las rematadoras, dirigióse el oportuno exhorto al Juez de primera instancia de Colón, á fin de que por el Registrador de la propiedad del partido se ve-
rificase la cancelación de gravámenes acordados; pero negóse á ello el citado Registrador por no constar en el despacho la providencia que tal cancelación dispusiera, y subsanado, mediante nuevo exhorto, el defecto señalado por el Registrador, éste procedió á cumplir el mandamiento, excepto en cnanto al gravá-men de que se trata, consignando en su nota: «No haberse practicado la cancelación de la hipoteca que consta á favor de D. Eduardo y D. Emilio Morejón y D. Joaquín Angulo, por no constar de los documentos presentados se les hubiese notificado la declaración del concurso de D. Juan Lavín, ni los demás actos y providencias que dieron por resultado las cancelaciones dispuestas, por lo cual no están ejecutoriadas respecto á éstos, esas providencias, según lo preceptúa la primera parte del art. 96 de la Ley Hipotecaria.» Resultando; que de esa negativa se dió traslado á los Síndicos del concurro don Juan Lavín, y éstos lo evacuaron alegando que eran de sostenerse las providencias que ordenaron las cancelaciones de referencia, porque siendo ellos los legítimos represen-tentes de los acreedores de Lavín, y estando ejecutoriado el auto que disponía la cancelación, quedaban llenas las condiciones que exije el art. 96 de la Ley Hipotecaria para cancelar las inscripciones y anotaciones, porque ningún precepto judicial ordena que la declaratoria de concurso se notifique á los acreedores; y porqué si á los Sres. Morejón y Angulo se les notificaron por edictos y no personalmente ó por cédula, los actos y providencias que dieron por resultado las cancelaciones dispuestas, fué á causa de no haberse presentado nunca; Resultando: que establecido el recurso gubernativo por los mencionados Síndicos, se pidió informe al Juez que expidió el mandamiento y al Registrador de la propiedad de Colón; exponiendo el primero, que los fundamentos en que se apoyó para ordenar la cancelación de las hipotecas, fueron: l.° Que como ese juicio venía sustanciándose con anterioridad á la promulgación de la Ley Hipotecaria, los acreedores hipotecarios se encontraban sometidos al mismo, como lo demuestra el hecho de haber sido parteen los diferentes qae allí se celebraron; 2.° Que entre esos acreedores hipotecarios, figuran don Jóaqnín Angulo y D. Emilio y D. Eduardo Morejón, sin que en la relación presentada por el concursado conste el domicilio de esos acreedores; 3? Que por esta circunstancia no fué posible citarlos personalmente para la primera junta de acreedores;- pero se citó á todos los que se hallaban por medio de edictos; 4.° Que por no haber presentado esos acreedores los títulos justificaiivos de sus créditos, no fueron éstos reconocidos ni graduados, sin que contra esos acuerdos se estableciera reclamación alguna; 5.° Que sacados á remate .los bienes del concurso, se cerró en favor de las Sras. doña Ignacia y doña Fermina Crespo, respecto al ingenio «Conchita»; 6? Que las rematantes consignaron en su oferta, que se habían de cancelar todos los gravámenes no perpétuos que afectasen la finca, obligándose á constituir hipoteca en la misma á la seguridad de los plazos; 7'° que previa conformidad de los Síndicos, se libró exhorto al Juzgado de Colón para la cancelación de las hipotecas sujetas al concurso; 8.° Que sujetos los créditos hipoteca-rios al citado concurso necesario, quedaron obligados los acreedores por ese concepto, como todos los demás, á cobrar en el orden establecido en la graduación; 9.° Que siendo la principal consecuencia del concnr-su la realización de los bienes sujetos al mismo para el pago de los acreedores, esa consecuencia presupone la cancelación de las hipotecas, porque de otro modo sería irrealizable la enagenación de los bienes, y no produciría efectos el orden establecido en la graduación; 10. Que en este caso, para nada se necesitaba la conformidad de los acreedores hipotecarios, porque la cancelación es de rigor, á fin de hacer posible la realización de los bienes, y con su producto satisfacer los créditos reconocidos en el orden establecido en la graduación; Resultando: que el Registrador por su parte, expuso, que había denegado la inscripción como había expresado en la nota, por no resultar en el mandamiento de un modo concreto y terminante, se hubiese notificado á los dichos D. Joaquín Angulo y don Emilio y don Eduardo Morejón, como previene el art. 9.“ dé la Instrucción de 16 de Julio de 1879, sobre redacción de instrumentos públicos sujetos a registro, las providencias de 20 de Octubre y 29 de Noviembre de 1881, en que se ordenaron las cancelaciones de todos los gravámenes no perpétuos que gravasen el ingenio nombrado, é inferirse por el contrario dé la certificación del actuario, fecha diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, inserta en el mandamiento primeramente presentado, que dichos interesados no intervinieron en dicho juicio, toda vez que no fueron citados ni ninguna otra persona en su representación para la junta ordenada, celebrada por auto de treinta de Abril de mil ochocientos setenta y ocho; que tampoco lo fueron para la otra que se mandó por auto de veinte y ocho de Agosto del mismo año, y que así tampoco lo fueron para la quo se ordenó por otro de treinta de Noviembre del mismo; Resultando además del mismo certificado no haberse comprendido sus créditos en los
estados de eximen y graduación formados por los Síndicos del propio concurso; por todo lo que reconociendo la Antoridad de las providencias judiciales, dió cumplimiento á la de que se trata, excepto eo cuanto á la cancelación de la hipoteca mencionada de los Sres. Angulo y Morejón, porque no estimó que las providencias citadas de veinte de Octubre y veinte y nueve de Noviembre, hubiesen sido dictadas con audiencia de esos interesados, - como previene el artículo ciento ochenta y cuatro del Reglamento geno-ral de la Ley Hipotecaria, lo que infería de la falta de citación do dichos señores para las juntas y acnerdos del concurso, estimando por lo mismo que dichas providencias no podían ser ejecutoriadas para los mismos; Resultando: que para mejor proveer, pidió la Presidencia al Juzgado de Guadalupe copia certificada del auto que manda cancelar los gravámenes no perpétuos del ingenio «Conchita»; de la notificación de ese auto á los Síndicos; de la nota del Registrador puesta al pié del documento, y además, informes de si D. Joaquín Angulo y D. Eduardo y D. Emilio Morejón, figuran por su crédito hipotecario en la relación de acreedores presentada por Lavín; y si en los edictos convocando á los acreedores de residencia ignorada, se insertaron los nombres de los señores que acaban de mencionarse; Resultando: que de las expresadas certificaciones consta estar notificada á los Síndicos la providencia que dispuso la cancelación de los gravámenes, sin que contra ella se interpusiera re* curso alguno; que en ninguno de los edictos publica, dos se hizo mención de D. Joaquín Angulo ni de don Eduardo y D. Emilio Morejón, y quo en la relación de acreedores de Lavín, tampoco figuran esos nombres; si bien entre los hipotecarios aparece un aeree, dor en la forma siguiente: «Aseguración á favor de los menores hijos de Morejón, cuatro mil quinientos pesos oro»; Resultando: que la Presidencia de la Audiencia de la Habana, con vista de las disposiciones citadas, resolvió confirmar la negativa del Registrador de la Propiedad de Colón, á cancelar las hipo, tecas constituidas sobre el ingenio “Conchita”, en favor de D. Eduardo y D. Emilio Morejón y D. Joaquín Angulo, según se había dispuesto por el Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en loe autos del concurso necesario de D. Jnan Lavín, por considerar: 1? Que no habiendo sido citados en forma alguna los nombrados acreedores hipotecarios, no pueden perjudicarles los acuerdos délos Síndicos, ni cabe conceptuarles morosos para los efectos de la ley; 2? Que si el deudor común no los mencionó en su re. lación de acreedores de un modo personal y determinado, es lo cierto que su derecho real de hipoteca se halla inscripto en el Registro á favor de dichos acreedores, puesto que el Registrador se opone á cancelar dichas inscripciones, y no puede perjudicar á dichos interesados la omisión del concursado en la relación de sus acreedores, cuando el derecho de éstos consta de un modo legal y fehaciente; y 3.° Que en tal concepto no puede estimarse ejecutoriado para dichos acreedores hipotecarios cuanto se ha practicado á sos espaldas y sin su conocimiento, por más que lo hayan consentido los Síndicos nombrados sin citación de sus acreedores, en cuyo concepto es fundada la negativa del Registrador. Vistas las disposiciones citadas; Aceptando los hechos y fundamentos de la resolución apelada, esta Dirección general ha acordado que procede su confirmación.»
Lo que de orden del limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se hace público en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Septiembre 6 de 1888.—El Secretario de gobierno, Julio Macla Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D, Enrique 0. de Latnar, apoderado general de D. Antonio, D? Concepción y Di Antonia Capó y Velazco, antorización para hacer un aprovechamiento forestal en la fines «Palma Sola», perteneciente á la hacienda comunera «Jumagua», sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud délo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco ele P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Ceferi-no González, antorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, potrero