1068
GACETA DE LA HABANA
miento, á fin de qu$ puedan vestirlo cuanta veces fuere conveniente para diligencias del reconocimiento.
Art. 373. Si se originare alguna duda sobre la identidad del procesado se procurará acreditar ésta por cuantos medios fueren conducentes al objeto.
Art. 374. El Juez hará constar, con la minuciosidad posible, las señas personales del procesado, á fin de que la diligencia pueda servir de prueba de su identidad.
Art. 375. Para acreditar la edad del procesado y comprobar la identidad de su persona, se traerá al sumario certificación de su inscripción de nacimiento en el Registro civil ó de su partida de bautismo, si no estuviere inscripto en el Registro.
En todo caso, cuando no fuere posible averiguar el Registro civil ó parroquia en que deba constar el nacimiento ó el bautismo del procesado ó no existiesen su inscripción y partida, y cuando por manifestar el procesado haber nacido en punto lejano hubiere necesidad de emplear mucho tiempo en traer á la causa la certificación oportuna, no se detendrá el sumario y se suplirá el documento del artículo anterior por informe que acerca dé la edad del procesado, y previo su examen físico, dieren los Médicos forenses ó los nombrados por el Juez.
Art. 376. Cuando no ofreciere duda la identidad del procesado, y conocidamente tuviese la edad que el Código penal requiere para poderle exigir la responsabilidad criminal en toda su extensión, podrá prescindirse de la justificación expresada en el artículo anterior si su práctica ofreciese alguna dificultad ú ocasionase dilaciones extraordinarias.
En las actuaciones sucesivas, y durante el juicio, el procesado será designado con el nombre con que fuere conocido 6 con el que él mismo dijere tener.
Art. 377. Si el Juez instructor lo conceptuase conveniente podrá pedir informes sobre la moralidad del procesado á los Acaldes de barrio ó á los correspondientes funcionarios de policía del pueblo ó pueblos en qué hubiese residido.
Estos informes serán fundados, y si no fuere posible fundarlos, se manifestará la causa que lo impidiere.
Los que los dieren no contraerán responsabilidad alguna, sino en' caso de malicia probada.
Art. 378. Podrá además el Juez recibir declaración acerca de la conducta del procesado á todas las personas que por el conocimiento que tuvieren de éste puedan ilustrarse sobre ello.
Art. 379. • Se traerán á la causa los antecedentes penales del procesado, pidiéndolos á los Juzgados donde se presuma que puedan constar; y respecto de los procesados que hayan residido en la Península é islas adyacentes con posterioridad á la creación del Registro central de penados de 2 de Octubre de 1878, se pedirán también al Ministerio de Gracia y Justicia por conducto del de Ultramar.
El Jefe del Registro en el Ministerio está obligado á dar los antecedentes que se reclamen ó certificación negativa en su caso en el improrrogable término de tres días, á contar desde aquel en que se recíba la petición, justificando, si así no lo hiciere, la causa legítima que lo hubiese impedido.
En los Juzgados se atenderá también preferentemente al cumplimiento de este servicio, debiendo ser corregidos disciplinariamente los funcionarios que lo posterguen.
Art. 380. Si el procesado fuere mayor de nueve años y menor de quince, el Juez recibirá información acerca del criterio del mismo, y expecialmente de su aptitud para apreciar la criminalidad, del hecho que hubiese dado motivo á la causa.
En-esta información serán oidas las personas que puedan deponer con acierto por sus circunstancias personales y**por las relaciones que hayan tenido con el procesado antes y después de haberse ejecutado el hecho. En su defecto se nombrarán dos Profesores de instrucción primaria para que en unión del Médico forense, ó del, que haga sus veces, examinen al procesado y emitan su dictamen.
Art, 381. Si el Juez advirtiere en el procesado indicios de enajenación mental, le someterá inmediatamente á la observanción de los Médicos forenses en el establecimiento en que estuviese preso, ó en otro público, si fuere más á propósito ó estuviese en libertad.
Los Médicos darán en tal caso su informe del modo expresado en el cap. VII de este título.
Art. 382. Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo anterior, el Juez recibirá información acerca de la enajenación mental del procesado en la forma prevenida en el artículo 380.
Art. 383. Si la demencia sobreviniera después de cometido el delito, concluso que sea el sumario se mandará archivar la causa por el Tribunal competente hasta que el procesado recobre la salud, disponiéndose además respecto de éste lo que el Código penal prescribe para los que ejecutan el hecho en estado de demencia.
Si hubiese algún otro procesado por razón del mismo delito que no se encontrase en el caso del anterior, continuará la causa solamente en cuanto al mismo.
Art. 384. Desde que rsultare del sumario algún indicio racional de criminalidad contra determinada persona, se dictará auto declarándola procesada y mandando que se entiendan con ella las diligencias en la forma y del modo dispuesto en este título y en lo demás de esta ley.
El procesado podrá, desde el momento de serlo, aconsejarse de Letrado, mientrás no estuviere incomunicado, y valerse de él, bien para instar la pronta terminación del sumarió,, bien para solicitar la práctica de diligencias que le interesen y para formular pretensiones que afecten á su situación. En el primer caso podrá recurrir en queja á la Audiencia, y en los otros dos apelar para ante la misma, si el Juez instructor no accediese á sus deseos.
Estas apelaciones no serán admisibles más que en un solo efecto.
Para cumplir lo determinado en este artículo, el Juez instructor dispondrá que el procesado menor de edad sea habilitado de Procurador y Abogado, á no ser que él mismo ó su representante legal designen personas que merezcan su confianza para dicha representación y defensa.
CAPITULO IV.
De las declaraciones de los procesados.
Art. 385. El Juez, de oficio ó á instancia del Ministerio fiscal ó del querellante particular, hará que los procesados presten cuantas declaraciones considere convenientes para la averiguación de los hechos, sin que ni el acusador privado ni el actor civil puedan estar presentes al interrogatorio, cuando así lo disponga el Juez instructor.
Art. 386. Si el procesado estuviere detenido, se le recibirá la primera declaración dentro del término de veinticuatro horas.
Este plazo podrá prorrogarse por otras cuarenta y ocho si mediare causa grave, la cual se expresará en la providencia en que se acordase la prórroga.
Art. 387. No se exigirá juramento á los procesados, exhortándoles solamente á decir verdad y advirtiéndoles el Juez de instrucción que deben responder, de una manera precisa, clara y conforme á la verdad, á las preguntas que les fueren hechas.
Art. 388. En la primera declaración será preguntado el procesado por su nombre, apellidos paterno y materno, apodo si lo tuviere, edad, naturaleza, vecindad, estado, profesión, arte, oficio ó modo vivir, si tiene hijos, si fué procesado anteriormente, por qué delito, ante qué Juez ó Tribunal, qué pena se le impuso, si la cumplió, si sabe leer y escribir y si conoce el motivo porque se le ha procesado.
Art. 389. Las preguntas que se le hágan en todas las declaraciones que hubiere de prestar se dirigirán á la averiguación de los hechos y á la participación en ellos del procesado y de las demás personas que hubieren contribuido á ejecutarlos ó encubrirlos.
Las preguntas serán directas, sin que por ningún concepto puedan hacérsele de un modo capcioso ó sugestivo.
Tampoco se podrá emplear con el procesado género alguno de coacción ó amenaza.
Art. 390. Las relaciones que h^gan los procesados ó respuestas que den serán orales. Sin embargo, el Juez de instrucción, teniendo siempre en cuenta las circunstancias de aquéllos y la naturaleza de la causa, podrá permitirles que redacten á su presencia una contestación escrita sobre puntos difíciles de explicar, ó que también consulten á su presencia apuntes ó notas.
Art. 391. Se pondrán de manifiesto al procesado todos los objetos que constituyan el cuerpo del delito ó los que el Juez considere conveniente, á fin de que los reconozca.
Se le interrogará sobre la procedencia de dichos objetos, su destino y la razón de haberlos encontrado en su poder; y en general será siempre interrogado sobre cualquiera otra circunstancia que conduzca al esclarecimiento de la verdad.
El Juez podrá ordenar al procesado, pero sin emplear ningún género de coacción, que escriba á su presencia alguna palabras ó frases cuando esta medida la considere útil para desvanecer las dudas que surjan sobre la legitimidad de un escrito que se le atribuya.
Art. 392. Cuando el procesado rehúse contestar ó se finja loco, sordo ó mudo, el Juez instructor le advertirá que no obstante su silencio y su simulada enfermedad se continuará la instrucción del proceso.
De estas circunstancias- se tomará razón por el Secretario, y el Juez instructor procederá á investigar la verdad de la enfermedad que aparente el procesado, observando á este efecto lo dispuesto en los- respectivos artículos de los capítulos II y VII de este mismo título.
Art. 393. Cuando el examen del procesado se prolongue mucho tiempo, ó el número de preguntas que se le hayan hecho sea tan considerable que hubiese perdido la serenidad de juicio necesaria para contestar á lo demás que deba preguntársele, se suspenderá el examen, concediendo al procesado el tiempo necesario para descansar y recuperar la, calma. Siempre se hará constar en la declaración misma el tiempo que’ se haya invertido en el interrogatorio.
Art. 394. El Juez que infringiere lo dispuesto en el artículo anterior y en el 389 será corregido disciplinariamente, á no ser que incurriere en mayor responsabilidad.
Art. 395. El procesado no podrá, á pretexto de incompetencia del Juez, excusarse de contestar á las preguntas que se le dirijan, si bien podrá protestar la incom-, petencia, consignándose así en los autos.
Art. 396. Se permitirá al procesado manifestar cuanto tenga por conveniente para su exculpación ó para la expli- ¡ cación de los hechos, evacuándose con urgencia las citas que hiciere y las demás diligencias que propusiere si el | Juez las estima conducentes para la comprobación de sus manifestaciones.
En ningún caso podrán hacerse al procesado cargos ni i reconvenciones, ni se leerá parte alguna del sumario más que sus declaraciones anteriores si lo pidiere, á no ser que el Juez hubiese autorizado la publicidad de aquél en todo ó en parte.
Art. 397. El procesado podrá dictar por sí mismo las declaraciones. Si no lo hiciere, lo hará el Juez, procurando, en cuanto fuere posible, consignar las mismas palabras de que aquél se hubiese valido.
Art. 398. Si el procesado no supiere el idioma espa* ñol ó fuere sordo-mudo, se observará lo dispuesto en los artículos 440, 441 y 442.
Art. 399. Cuando el Juez considere conveniente el examen del procesado en el lugar de los hechos acerca de los cuales deba ser examinado, ó ante las personas ó cosas con ellos relacionadas, se observará lo dispuesto en el artículo 438.
Art. 400. El procesado podrá declarar cuantas veces quisiese, y el Juez le recibirá inmediatamente la declaración, si tuviere relación con la causa.
Art. 401. En la declaración se consignarán íntegramente las preguntas y las contestaciones.
Art. 402. El procesado podrá leer la declaración,y el Juez le enterará de que le asiste este derecho.
Si no usare de él, la leerá el Secretario á su presencia.
Art. 403. Se observará lo dispuesto en elartíci respecto á tachaduras ó enmiendas.
Árt. - 404. La diligencia se firmará por todos 1 hubiesen intervenido en el acto y se autorizará poi cretario.
Art. 405. Si en las declaraciones posteriores siere el procesado en contradicción con sus declara primeras ó retractare sus confesiones anteriores, deb interrogado sobre el móvil de sus contradicciones j las causas de su retractación. •
Art. 406. La confesión del procesado no disp al Juez de instrucción de practicar todas las dilíg necesarias á fin de adquirir el convencimiento de la 1 de la confesión y dé la existencia del delito.
Con este objeto, el Juez instructor interrogará a cesado confeso para que explique todas las circunst del delito y cuanto pueda contribuir á comprobar si fesión, si fué autor ó cómplice y si conoce á alguna sonas que fueren testigos ó tuvieren conocimient hecho.
Art. 407. Respecto á la incomunicación de lo; cesados se Observará lo dispuesto en los artículos 506 ai
Art. 408. No se leerán al procesado los fundara del auto de incomunicación cuando le fuere notificad se le dará copia dé ellos.
Art. 409.1 Para recibir declaración al procesadí ñor de edad rio habrá necesidad de nombrarle curado:
CAPITULO V.
De las declaraciones de los testicos.
Art. 410. Todos los que residan en territorio espi nacionales ó extranjeros, que no estén impedidos, ten obligación de concurrir al llamamiento judicial para d( rar cuanto supieren sobre lo que les fuere preguntad para ello se les cita con las formalidades prescritas en la
Art. 411. Se exceptúan de lo dispuesto en el artí anterior, el Rey, su Consorte, el Príncipe heredero Regente del Reino.
Art. 412. Estarán exentos también de concurr llamamiento del Juez, pero no de declarar:
19	Las demás personas Reales.
20	Los Ministros de la Cosona.
30 Los Presidentes del Senado y del Congreso de Diputados.
40 El Presidente del Consejo de Estado.
50	Las Autoridades judiciales de categoría superit la del que recibiere la declaración. ‘
69 El Gobernador general de la Isla, el Gobema civil y Jefe de Hacienda de la provincia, el Capitán ge ral del distrito y el Gobernador militar en cuyo territo se hubiere de recibir la declaración.
79 Los Embajadores y demás Representantes díp máticos acreditados cerca del Gobierno español.
89 Los Capitanes generales del Ejército y Armada
99 Los Arzobispos y Obispos.
Art. 413. Cuando fuere necesaria ó conveniente declaración de alguna de las personas designadas en el 1 tículo anterior, el Juez pasará á su domicilio ó residen oficial, previo aviso, señalándole día y hora.
Art. 414. La resistencia de cualesquiera de las pe sonas mencionadas en el art. 412 á recibir en su domicil ó residencia oficial al Juez, ó á declarar cuanto supiere sobre lo que les fuere preguntado respecto á los hechos d sumario, se pondrá en conocimiento del Tribunal Supo para los efectos que’ procedan.
Se exceptúan de lo dispuesto en el párrafo anterk las personas mencionadas en el núm. 79 de dicho artículo Si incurrieren éstas en la resistencia expresada, el Jue lo comunicará inmediatamente al Ministro del Ultiaraa remitiendo testimonio instructivo, y se abstendrá de todo procedimiento respecto á ellas hasta que el Ministro l comunique la Real orden que sobre el caso se dictare.
Art. 415. Las personas comprendidas en los número 29, 39, 49, 59, 69, 89 y 99, del art. 412, podrán informar por escrito sobre los hechos de que tengan conocí miento por razón de sus cargos.
De la misma manera podrán informar los funcionario del orden judicial ó Ministerio fiscal que se encuentren o este caso.
Serán invitadas á prestar su declaración por escrito las personas comprendidas en el núm. 79, remitiéndose al efecto al Ministerio de Ultramar, con atenta comunicación para el de Estado, un interrogatorio que comprenda todos los extremos á que déban contestar, á fin de que puedan hacerlo por la vía diplomática.
Art. 416. Están dispensados de la obligación de le-clarar:
19 Los parientes del procesado en línea directa ascendente ó descendente, su cónyuge, sus hermanos consanguíneos ó uterinos y los laterales consanguíneos hasta el segundo grado civil, así como los parientes naturales á que se refiere el número 39 del art. 261.
.El Juez instructor advertirá al testigo que se halle comprendido en el párrafo anterior que no tiene obligación de declarar en contra del procesado, pero puede hacer las manifestaciones que considere oportunas, consignándose la contestación que diere á esta advertencia.
29 El Abogado del procesado respecto á los hechos que éste le hubiere confiado en su calidad de defensor.
51	alguno de los testigos se encontrase en'las relaciones indicadas en los párrafos precedentes con uno ó varios de los procesados, estará obligado á declarar respecto á los demás, á no ser que su declaración pudiera comprometer á su pariente ó defendido.
Art. 417. No podrán ser obligados á declarar conwo testigos:
19 Los eclesiásticos y ministros de los cultos disiden-tes sobre los hechos que les fueren revelados en el ejercicio de las funciones de su ministerio.
v- 29 Los funcionarios públicos, tanto civiles como militares; de cualquiera clase que sean, cuando mo pudieren declarar, sin violar, el secreto que por razón de sus cargos