670
GACETA DE LA HABANA.
11 de Octubre de 1887 requiriéndose á la persona que lleve la representación de los menores de la sucesión de D. Fabián García para que en el término de un mes, comparezca ante esta Sección á acreditar su personalidad y á exponer lo que tenga por conveniente en vista del estado en que se encuentra este juicio, bajo apercibimiento de declarar firmes dichos autos, si no compareciese en el expresado término, y notifíquese esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresa y rubrica el limo. Sr. P residente en la Habana á 25 de Septiembre de 1888.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Así mismo certifico que al auto á que se refiere el anterior es como sigue.—Sres. Presidente Sitjar. Consejeros: Fontanals, Armas. Haciendo efectivo el apercibimiento dispuesto en auto de 26 de Abril próximo pasado, se tiene á la demandante por desistida del re-, curso de apelación que interpuso para ante el Consejo de Estado, contra la sentencia dictada en este pleito, en su consecuencia se declara ésta firme y subsistente; expídase por Secretaría copia certificada de dicha sentencia del citado auto de 5 de Abril próximo pasado y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General. Así lo acó r-daron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 11 de Octubre de 1887.— Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la HabaT na á 29 de Septiembre de 1888.—Vto. Bno.—Sitjar.— José Mendo.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de.Atrasos.
Neg ociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Cárlos Malo y Bocina, y D. Pedro Pidal, Admi-nistror é Interventor que fueron de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Pinar dei Río, correspondiente al mes de Julio de 1884; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
D. José López Guijarro y D. Antonio López Quintana, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Agosto de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Aportadero de la Habana-
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión de l.° del corriente, sacar á público remate el casco del cañonero «Cazador» bajo' el tipo de quinientos pesos oro y demás condiciones del pliego que existe en esta Secretaría á disposición de las personas á quienes pueda interesar, se avisa por este medio que la referida subasta tendrá lugar ante la expresada Corporación á la una y media de la tarde del día 15 del actual.
Habana, 4 de Octubre de 1888.—José Manuel Caries.
Resuelto por la Junta Económica del Apostadero, en sesión de 1? del actual, sacar á remate público el casco del cañonero «Yumurí» bajo el tipo de 750 pesos oro, y demás condiciones del pliego que puede verse en esta Secretaría desde las 11 hasta las 2 de la tarde de todos los días hábiles; se avisa por este medio al público con objeto de que acudan, con sus proposiciones ante la mencionada corporación que estará constituida al efecto, las personas á quienes pueda interesar, en concepto de que la subasta tendrá lugar á la una de la tarde del día 15 del actual.
Habana 4 de Octubre de 1888.—José María Carié».
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Geferi-no González, autorización para hacer un aprovechamiento forestál en la finca de su propiedad, potrero «Dolores», perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua» ubicado en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Septiembre de 1888. El Inspector, general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, perteneciente á la haoienda comunera “Las Coloradas”, y sita en el barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago, de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique C. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, Di Concepción y Di Antonia Capó y Yelazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola», perteneciente á la hacienda comunera «Jnmagua», sita en eltérmino municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar-
Habana, 13 de Septiembre de l£w8.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en los puntos «La Enconada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro de Zuazo,» sita en el barrio de Báez, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición ae la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.	.	’	<
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Marzo de 1887, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia la resolución siguiente:
«limo. Sr.: Visto el expediente de queja promovido por el Ldo. D. Vicente Morales de Rada, contra el Registrador de la Propiedad de Trinidad, con motivo del despacho de ciertas certificaciones, en virtud de la apelación que interpuso dicho funcionario contra el proveído de la Presidencia de la Audiencia de la Habana. Resultando: que en 30 de Enero del año anterior, D. Manuel Martínez Torroba, á nombre de D? Rosa Palau, solicitó del Juez de primera instancia de Trinidad, se decretase la expedición de testimonio de documento unido á los autos de tercería de mejor derecho que seguía contra D. José Domínguez
Díaz y la sucesión de D. Lázaro Palacios; y obtenida la copia certificada, aparece que por escritura pública de 3 de Marzo de 1879, autorizada en Trinidad por el Notario D. Cipriano Villafuerte, didse D? Rosa Palau y Magdaleno por recibida de los bienes que le habían sido adjudicados en la hijuela de su legítima paterna, entre los cuales figura cierta cantidad como parte del capital del crédito que su difunto padre representaba contra D. Lázaro Palacios, y que se aseguraba con hipoteca en el ingenio «Paso Real», según otra de 18 de Noviembre de 1867, ante el Escribano D. José María Fernández, siendo de notar en la de que se trata, que su primera copia tiene la siguiente nota: «Inscríbese el documento que antecede al folio 231 vuelto del Registro de la propiedad, al número 1316, finca número 694, en esta fecha. Trinidad, Marzo 31 de 1879. Manuel N. Aparicio. Anota-dor. Derechos—12 reales fuertes.» Resultando: que con dicho testimonio, el Abogado D. Vicente Morales de Rada, acudió en queja al Juez de Trininad como delegado para la inspección del Registro de la Propiedad, manifestando, que el funcionario encar-gado en propiedad del de aquel partido, no le había puestb de manifiesto el libro en que se verificó la precitada inscripción, y que por referencias particulares tiene entendido fué abierto por D. Felipe Merino, y continuado por D. Manuel N. Aparicio, escusándose el Registrador con que estaba á disposición del Tribunal que instruía causa contra el expresado Merino, y que no podía ni aún certificar del contenido. Resultando: que recayó providencia acordando la vista al Registrador por tres dias y admisión de prueba, instruyéndose el expediente conforme á los artículos 444 y 447 del Reglamento Hipotecario; y al evacuar el Registrador la comunicación, manifestó que la queja no emanaba de la falta de exhibición de los libros, sino por cierta certificación expedida por el Promotor Fiscal, que por escusa suplió al propietario, según las facultades que confiere la Real orden de 23 de Junio de 1881, y en tal atención procedía antes el informe de aquél, y que para emitir el suyo debían unirse dos oficios que con motivo del asunto había dirijidoal Juzgado; Resultando: que el querellante amplió su queja, exponiendo, que por excusarse el Registrador interino, el Promotor fiscal en la expedición de una certificación de los asientos que en los libros de la antigua Anotaduría y modernos del Registro, incluso el Diario, haya podido causar la escritura de que se trata, y habiéndose expedido negativa, con respecto i los primeros, revela que al Promotor tampoco se le ha puesto de manifiesto el libro en que se tomó razóu del documento para que se testimonie, el que se libró ai Registrador respecto de la inscripción de la escritura y de la certificación despachada, informe el Registrador sobre los motivos de su escusa para no intervenir en el asunto desde la primera certificación que se pidió sobre gravámenes en el ingenio «Paso Real»; y se pide también informe al Promotor como Registrador suplente sobre los antecedentes que tuvo á la vista para expedir la certificación sobre los asientos cansados por la escritura en cuestión, datos que pidiera y contestación que obtuviese del Registrador; escrito y práctica de probanza que se admitieron, sin perjuicio de oir al Registrador y de su respectiva prueba, si la propusiere; Resultando: que el Registrador ofició al Juzgado, que los motives que tuvo para escuearse en el asunto, eran que D. Manuel Martínez Torroba había reclamado contra sus actos como Liquidador de derechos reales, le había demandado en conciliación sobre supuestos daños y perjuicios, siendo pública y notoria su enemistad hacía más de tres años; Resultando: que D. Vicente Morales de Rada, para acreditar el carácter con que intervino en la queja, solicitó que Martínez Torroba declarase si tenía promovidas diligencias en la Escribanía de Echetnendía, pidiendo compulsa de varios testimonios de escritura y certificaciones del Registro de la Propiedad, con citación de los herederos de D. Lázaro Palacios, siendo su Abogado el solicitante; si por dificultades ocurridas en el Registro le dió comisión para que se personase en aquella oficina á buscar los antecedentes de la inscripción de la escritura exhibida, y si tiene conocimiento de la queja producida; Resultando: que admitido el interrogatorio, lo evacuó afirmativamente Torroba, y librado mandamiento á la Escribanía de Echemendía, se certificó el librado por auto en diligencias que promovió Martínez Torroba, como marido de D.a Rosa Palau y la certificación; que vistos los cuatro libros de la Anotaduría con sus apéndices, y los ocho del actual Registro, despachó como suplente el Promotor fiscal, negativa de asiento de inscripción de la escritura de 8 Marzo de 1879, pero apareciendo en el Diario tomo l.°, folio 162, asiento número 418, la presentación del mismo documento en el Registro, con fecha 10 de Agosto de 1883, y con nota marginal de suspensión en 16 de los mismos mes y año; Resultando: que emitiendo su informe el Promotor fiscal, manifestó no tuvo á la vista otros libros que los facilitados por el Registrador; y acompañó copias de dos oficios; uno que dirijió al Registrador respecto de si existían otros libros además de los examinados, y el segundo, la contestación que obtuvo da