GACETA DE LA HABANA.
477
► dejó como bienes, según el inventario practicado, los ie á continuación se expresan:—un colchón, dos almoha-as, una manta, un coy de lona, una muda de ropa de gua, cuatro pantalones de paño en mal estado, otro idem íem mahón usado, tres camisetas de algodón viejas, un baquetón de paño con uso, una camiseta de lana idem, os fajas viejas, dos gorras idem, un so mbrero con uso, dos •ares de medias de lana usadas, un pañuelo blanco ¿le bolillo, un talegón de lona con utensilios de marinero, un par e botas de agua, tres calzoncillos de lana en buen estado, os gambaloinas de lana idem, una c haqueta de algodón dem, un pantalón de mellut idem, tres pares de medias de Jgodón, una caja cerrada con llave, conteniendo parte del xpresado equipage, y ocho pesos, treinta y cinco centavos n oro. Contra cuyos bienes no aparece del juicio que ano-en cargos, ni que por persona alguna se haya deducido eolamación alguna hasta la fecha Y para su publicación >or tres números consecutivos de la Gaceta de la H abana, ¡xpido la presente en la Habana, á 30 de Agosto de 1888.— Alejandro Lauret.—El escribano, Luis Mazón.
674 A O 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Gnadalupe en esta c a-pital.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Alcira, librado en causa por robo de dinero y efectos, á D. Eradio Pérez y Pérez, se na dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se cite y emplace al referido D. Eradio Pérez y Pérez, de cuarenta y dos años, casado, auricultor, vecino que fué de Valencia, á fin de que dentro del término de dos meses, comparezca en la sala de audiencia de dicho Juzgado de Alcira, á fin de practicar varias diligencias de careo, acordadas en dicha causa. Habana y Agosto 28 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino	622 A O 7 ^
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Santa Cruz de esta ciudad, dictada ante mí en autos, á consecuencia del fallecimiento intestado de D. José Núñez Giroa, natural de Cambre, provincia de la Coruña, vecino y del comercio del pueblo de Baracoa en la provincia de Cuba, viudo, hijo de Antonio y de María, de cuarenta años de edad, cuyo fallecimiento tuvo lugar á las cuatro de la mañana dél dia'18 de Junio último, á bordo del vapor correo trasatlántico, “Isla de Cebú,” en su
travesía desde Puerto Rico á Santander, se cita, llama y emplaza á todos los parientes y demás personas, que por cualquier concepto competa derecho á heredar al antedicho, para que en el término de dos meses, contados desde la inserción del presente en la Gaceta de la ciudad de la Habana, se persone en este Juzgado, por sí ó por persona legalmente autorizada con los documentos en que funden su acción, á usar del que se crean asistidos, ó en los expresados autos; pues de no hacerlo, podrá irrogárseles el perjuicio que haya lugar. Cádiz, 14 de Julio de 1888.—Alejandro de Gorriti.	617 A O 7
D. José María Vélez y Vázquez, Juez de primera, instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente, se hace público á los procedentes efectos, el fallecimiento del procurador que fué de este Juzgado, I). Andrés Rodríguez de la Barrera, el cual tuvo lugar el 23 del actual. Y para general conocimiento, libro el presente. Guanajay, 2o de Agosto de 1888.—José María Vélez.—De orden de S. Sría., Manuel de J. Arocha.
658 A 0 7
Licenciado D.$Vicente F. Plazas, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe.
En el juicio seguido contra el pardo Agustín Velazco, por lesiones á D. Cristóbal González, he dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique al querellado la sentencia recaída, cuya parte dispositiva dice:—Que debía de condenar y condenaba al pardo Agustín Velazco, como responsable por confesión propia de la falta de lesión, á D. Cristóbal González, á la pena de once dias de arresto, indemnización al lesionado de los gastos de curación que este acreditase, y de doce y media pesetas por cada un dia que dejó de trabajar, y al pago de costas. —Habana, Agosto 30 de 1888.—Vicente F. Plazas.—Ante mí, Arturo Aulefc.	633 A O 7
El Sr. J uez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se notifique á la viuda de D. José Antonio Chávez y Chávez, que la Real sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, se ha servido negar la autorización pedida por su citado esposo, para que D. Antonio Chávez Clavero salga de la reclusión en que se encuentra, en el Asilo general de enagen ados. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la villa de Sagua la Grande. Agosto, 24 de 1888.—Fernando Rovira.	583 A O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, Decano de los de esta capital y encargado interinamente del despacho de los asuntos del suprimido Juzgado del Prado.
Por el presente edicto, se convocan á los herederos de Martínez Vila, á nombre de quien aparece inscripto en los padrones de la Administración principal de Hacienda, el solar sito en la calle de la Misión núm. 116 en esta ciudad, el cuál ha sido denunciado como mostrenco por D. Julián Fernández é Iglesias, á fin de que en el término de un mes, ocurran á éste Juzgado, calle de Acosta núm. 32, á justificar el derecho que puedan tener al indicado solar. Dado en la Habana, á 25 de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés. —Por su mandado, Eugenio Fernández Me Mahón.
615 A O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á D* María Cayetana de la Luz Ar-menteros y de la Torre, el auto dictado en la querella que por sí y como curadora de su hija Di Matilde Flora Fernández, tiene establecida contra D. José Gregorichi y Pi-ña, por el delito de estupro por el cual se resuelve la competencia establecida en favor de la jurisdicción de Guerra, disponiéndose al propio tiempo que se remita original la causa, al Excmo. Sr. Capitán General de Cataluña, por ser el que actualmente conoce de la otra causa, que con el mismo motivo se instruye. Habana, 28 de Agosto de 1888.— Venancio Díaz del Villar.	616 A O 6
REMATES.
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal én propiedad del distrito de Guadalupe, interino de primera instancia del mismo.
, Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio ejecutivo, seguidos por la sociedad de M. Crespo-y Comp?, contra D. Francisco J. Mestre, en cobro de pesos, se ha dispuesto, por providencia de 27 del actual, se saque á pública subasta, con término de ocho dias, la carrilera que, partiendo del batey del ingenio “San José de Elosegui,” termina en la estación de Gabriel, de la línea general del ferro-carril del Oeste, en el término 4municipal de Güira de Melena, distrito judicial de San Antonio de los Baños, compuesta de cuatro mil novecientos noven-
ta y cinco metros lineales de paralelas de rails de acero, de dimensión pequeña con sus tornillos, planchas, clavos y traviesas de pino de tea, de seis pulgadas por seis y dos metros de largo en su mayor parte y madera dura redonda en diferentes tramos, y en regular estado de conservación, y doscientos metros lineales próximamente de rails acopiados, de acero, de iguales dimensiones, que son el rebajo del diez y ocho por ciento, por desmontes y transportes de carrileras y traviesas, ha sido tasada en la cantidad de cinco mil trescientos noventa pesos, treinta centavos en oro; para cuyo acto, que tendrá lugar en los Estrados del Juzgado, sito Paula núm. 10, se ha señalado la hora de los ocho de la mañana del dia 19 de Septiembre próximo venidero; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor dado á la carrilera que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 ae la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con el fin de que los que se interesen, acudan á la escribanía del Actuario, San Ignacio número 5, á instruirse, y al Juzgado, el dia señalado: expido el presente, que se publicará en la Gaceta de la Habana.—Dado en la Habana á 30 de Agosto de 1888.—Juan Pablo Toñarely. —Ante mí, José Esdápe.	673 R P 7
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal, é interino de
primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, hago saber:,que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Alejandro Azoy, liquidador de J. Pedro y Compañía, contra D. José Martínez Valdi vielso; he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio 4 ‘Aurora,” situado en la jurisdicción de Cárdenas; tasado en ciento seis mil cuatrocientos sesenta pesos doce centavos oro; compuesto de treinta caballerías de tierra, para cuyo acto he señalado el dia trece de Octubre, á las nueve de su mañana, en el local de audiencia del J uzgado, sito en la calle de Condes de Casa Moró (antes Prado) núm. 64. Y para que los que se interesan ocurran á la Escribanía, Empedrado 16, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, expido el presente; advirtiéndose que los licitadores deberán conformarse con los títulos de dominio que constan en autos y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo debiendo consignarse previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de la tasación.—Habana, 1? de Septiembre de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.-Ante mí, Antonio González.
675 R P 7
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público, que en la testamenta -ría de D? Catalina Cartaya, que cursa en este Juzgado, y á petición del señor Promotor fiscal, en representación del Estado, en virtud del interés que en el juicio tiene, se ha dispuesto se saque á pública subasta el demolido ingenio «Encarnación», compuesto de treinta y ocho y media caballerías de tierra de las de la hacienda «Yaguajay», con sus fábricas, maquinaria, trenes y algunos utensilios,,situado en el término municipal de «Yaguajay», jurisdicción de «Remedios», avaluado en el estado en que se halla en la suma de veinte y ocho mil ciento cuarenta y seis pesos cincuenta y un centavos oro; debiendo rematarse en favor del mejor postor en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Paula núm. 10, el dia 4 del entrante mes de Octubre, á las nueve de la mañana; teniendo entendido las personas que se interesen en la adquisición, de que para que sean admitidas sus proposiciones, deberán depositar en la mesa del Juzgado, ó en las Arcas del Estado, una cantidad ascendente por lo ménos al diez por ciento del precio del avalúo, que será devrielta terminado el acto, con excepción de la que depositare el mejor postor, que quedará en garantía y como parte del precio de la finca; que no se han presentado aún los títulos de propiedad de ella, pero consta de autos que no está gravada con censos ni hipotecas vigentes, si bien pesa sobre toda la hacienda “Yaguajay,” la capellanía de quinientos pesos que fundó D. Miguel Hernández de Medina, y el censo de cien pesos, pertenecientes á la Archicofradía del Santísimo Sacramento; y por último que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo.—Habana, 25 de Agosto de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	589 R P 6
EDICTOS.
Nos Ldo. Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de Jos Tribunales, Provisor y Vioario general de este Obispado de la Habana, por el Iltmo. y Rmo. Señor Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Federico Cardona y de la Torre, el patronato de la Capellanía de seis mil ptsos de principal, que mandó fundar doña Tomasa de Ugarte y Aróztegui, y sea preciso proveerla con arrecio á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 1? de Septiembre de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por maadado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón d<» Ayala.
661 E P 7
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Palomares ó sea D. Miguel Félix Torre, natural de Valencia, soltero, de 32 años de edad y confinado que fué del presidio departamental de esta capital; para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, á ser notificado de la sentencia recaida en la causa que se le siguió por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Septiembre 4 de 1888.- Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco. 670 E O 8 D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro y encargado del suprimido Juzgado del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez Pita, natural de la Coruña, soltero, hijo de José y de Josefa, de oficio mecánico y de 34 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado y ante el actuario á ser notificado del traslado que de la representación fiscal se le confiere en la causa que se ins* I truye contra el mismo y otro por allanamie uto de morada, para que nombre abogado y procurador que le defienda;
cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 3 de Septiembre de 1888. -Juan Valdés Pagés.—Por manda o de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
676 E O 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Huerta Díaz, hijo de Ceferino y de Matilde, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 17 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado para satisfacer la multa de seiscientas veinte y cinco pesetas, á que ha sido condenado en la causa criminal que por el Juzgado del Prado se le siguió por hurto en unión de D. Enrique Modesto Lara; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habaua y Septiembre 3 de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
683 E O 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Ceiro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ríos Filgueras (a) El Obispo, hijo de Estéban y de Antonia, natural de la Coruña, soltero, cochero y de 2Gt años, para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para cumplir la condena de tres años, cuatro meses y ocho dias de prisión correccional y mu ta de mil pesetas, por la causa que se le siguió por atentado á un agente de la autoridad, y además quince dias de arresto menor por falta incidental en la misma causa;: seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de 10 se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.— Habana y Septiembre 3 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
681 E O 8
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, de 29 años, cocinero é hijo de Isidro y de Mariana; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Agosto 28 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de S. S., Luis J. Marín.—Y para su publicación por el presente periódico, linro la presente. -Guanabacoa y Agosto 28 de 18S8.—Fernández de Castro.-Luis J. Marín.
672 E O 7
Ldo. D. Joaquín Camacho y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, etc. Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael García, natural de Matanzas, vecino de Puentes Grandes, soltero, jornalero y de 40 años de edad; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás tramites de la causa.—Güines Agosto 16 1888.—Joa* quín Camacho.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	542 E O 7
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente de Castro y Cisneros, natural de Cádiz, viudo, de 47 años y ayudante que fué del presidio de ésta; á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Agosto 14 de 188S.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su »Sría., Mateo G. Alvarez.
558 E O 7
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Roig, natural de Cataluña, como de 27 á 28 años, que se ocupa en el comercio, es de estatura alta, color blanco y ojos azules, teniendo en uno de ellos una nube; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.-Habana Agosto 23 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Nicanor del Campo.	574 E O 7
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Silverio Madrigal, para que en el término, de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en el poiero «Ríos;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Agosto 26 de 1888.— José M. Vélez.—Por su mandato, Manuel de J. Arocha.
592 E O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Collazo Sánchez, hijo de D, Félix y D* Rosario, natural de Candelaria, casado, de 37 años y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Acosta núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.— Habana 27 de Agosto de 1888.—J uan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
601 E O 7
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Valentín Fernández y Menéndez, natural de Asturias, soltero, cigarrero, de 26 años, sin domicilio, sin instrucción é