
Don Luis Pérez y Pérez, Capitán graduado Teniente del Arma de Infantería, Begundo ayudante de plaza y Fiscal nombrado para la instrucción de la sumaria que por muerte del Guardia civil José García Sánchez contra cinco desconocidos.
Hallándome instruyendo sumaria de orden del Exce-
I lentísimo Sr. Comandante general de esta provincia, con motivo del encuentro que en la noche del 18 de Abril del | corriente año tuvo una pareja de la Guardia Civil del pues-
I to de M anicaragua con cinco desconocidos, en el punto denominado «Potrero del Desquite», término de Manicsra-I gua, en el crucero del camino que de este punto á Santa Clara va de Managua á la Mora; de cuyo hecho resultó muerto el Guardia Civil de segunda José García Sánchez, á consecuencia de herida recibida de arma de fuego, y resultando cargos contra los cinco desconocidos que con armas de fuego y montados, cuyos nombres y paradero se ignora, tuvieron el encuentro con la citada pareja; usando de .las'facultades que en estos casos me concede jla Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados individuos; para que en el término de diez días comparezcan en esta , Fiscalía calle de San Miguel número entre 21 y 23, á dar sus descargos, en la inteligencia de que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía
Santa Clara 6 de Agosto de 1888.—Luis Pérez.—Por su mandato, el Secretario dé-la causa, Domingo Callau.
476
Don Salvador Martín Quilez, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal instructor en la sumaria que se sigue contra el soldado de este cuerpo Marcelino López Amador, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado Marcelino López, natural de San Ginés, Zaragoza, soltero, de 31 años de edad, de oficio estudiante, cuyas señas personales son las siguientes, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, barba regular, color sano y aire marcial, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel de Infantería de esta plaza (pie ocupa el Regimiento, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del 'citado Marcelino López Amador, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara á 7 de Agosto de 1888.—El Fiscal instructor, Salvador Martín.	478
Requisitoria.
Don Roque Morant y Hernández, Teniente de la Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6.
Hallándome instruyendo sumaria de orden Superior contra el soldado José Gallego Lara, de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería, por el delito de primera deserción, verificado el día 16 del mes de Junio del año actual, del Cuartel que ocupa dicho Cuerpo, habiéndose llevado consigo de prendas mayores, la bayoneta puesta, ídem vaina de ídem, cinturÓD; y á fin de proceder á su busca y captura, expido esta requisitoria, en virtud de lo que S. M. manda en sus Reales Ordenanzas y órdenes vigentes.
Es hijo de José y de María, natural de Zurgena, parroquia de San Román, Ayuntamiento de ídem, Concejo de ídem, provincia de Almería, Distrito Militar de Granada, nació el 12 de Noviembre de 1862, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir, 25 años y 5 meses, su religión, C., A. y R., su estado, soltero, su estatura un metro 632 milímetros, sus séñas, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, fué sustituto de Ginés Fuentes Mena, tuvo entrada en Caja el 22 de Marzo de 1882.
Usando de las facultades que en estos casos me con-cende la Ley de Enjuiciamiento Militar, y por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado José Gallego Lara, para que en el término de diez días comparezca en el Cuartel que ocupa dicho Cuerpo á dar sus descargos; en la inteligencia de que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Santa Clara, 3 de Agosto de 1888.—El Teniente Fiscal, Roque Morant.	472
GACETA DE LA HABANA.
por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los roferidos paisanos D. Pablo Fernández y Menéndez, natural de Bárcena, Concejo de Castellón, provincia de Asturias, soltero, del comercio y D. José Padin González, natural de Galicia, también soltero y del comercio, y ambos vecinos de la Habana en aquella fecha, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en la Casa-cuartel de la Guardia civil de esta Capital, Belascoain núm. 50, donde se halla el Fiscal que suscribe; en la inteligencia, que de no verificarlo, se seguirá la causa.
Y para la debida publicación en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de la provincia y del Cuerpo, expido el presente en la Habana, á 6 de Agosto de 1888.—Juan Cepedano y Argiiello. -	473
Don Antonio Todo Vidal, Alférez del segundo batallón del Regimiento infautería de Tarragona número 6, y Fiscal de la causa que se instruye en esta Plaza, por insulto de obra á fuerza de la Guardia civil, cuyo delito se verificó el día 9 de Julio último, por cuatro desconocidos, en el punto denominado «Plateros», de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamó ry emplazo á cuatro hombres desconocidos, cuyos nombres y generales se ignoran, que en la tarde del día 9 de Julio del año actual, en el sitio denominado «Plateros», cometieron el delito de insulto de obra, á fuerza armada; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, y en el Boletín oficial de la provincia, para responder á los cargos que le resultan, en esta causa que de orden superior se le sigue; bajo apercibimiento de que, si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias, en busca de los procesados, y caso de ser habidos, los remitirán en clase de presoB á la Cárcel pública de esta ciudad, á donde quedarán á mi disposición.
Remedios, 10 de Agosto de 1888.—El Alférez fiscal, —Antonio Todo.—Por su mandato.—El Secretario, José Diez.	474
Don Cándido Fullos y Noceda), Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia civil de Vuelta Abajo, y Fiscal nombrado de orden superior. Hallándome instruyendo sumaria con motivo del asalto y robo, cometido el día 6 de Julio próximo pasado, en la tienda de oampo llamada de los «Mangos», término municipal de Cayajabos, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales dél Ejército, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó á los autores del referido asalto y robo, cuyos nombres son desconocidos, para que en el término de veinte días, desde la publicación del presente edicto, se presenten en esta Fiscalía, situada en la Casa-cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en este pueblo, á dar sus descargos; pues de no verificarlo, se les seguirá la causa en rebeldía.
Publíquese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y Cuerpo, para que este edicto tenga la debida publicidad.
Mariel, 7 de Agosto de 1888.—Cándido Fullos Nocedal.	475
Don Vicente Puerta Guerra, Alférez de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia civil de la provincia de Matanzas, Jefe de la línea de Cabezas, y Fiscal de las diligencias sumarias instruidas con motivo del robo con amenazas de incendio y muerte, ocurrido en la tienda de la Yagruma del barrio de la Magdalena, en la nóehe del 23 del pasado.
A todas las autoridades, así civiles como militares, suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del moreno José Almeid a, trabajador que fué de la colonia la Teresita (Sabanilla), de veinte años de edad, lampiño, de fisonomía larga y abultadas facciones, el cual anda indocumentado, tiene una cicatriz en la sien junto al ojo izquierdo y otro de un golpe de machete en el brazo junto al hombro derecho; y si fuere habido, lo pongan á mi disposición en la Cárcel de Matanzas, ó en esta Fiscalía situada en este poplado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, en el Boletín oficial de este Instituto, y en el de esta provincia.
Cabezas, 3 de Agosto de 1888.—Vicente Puerta Guerra.	| 455
Don Vicente Puerta Guerra, Alférez de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia civil de Matanzas, y fiscal instructor de la causa seguida con motivo del asalto, robo y muerte, ocurridos en el potrero «Caverna,» por una partida de bandoleros, el 19 de Abril de 1886.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército como Fiscal instructor de la referida causa, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Marcelino y Plácido Morejón, para que en el término de diez días, con tados desde su publicación, comparezcan en esta Fiscalía establecida en esto poblado, á fin de practicar un auto de vista entre ellos, y un presunto reo de esta causa; y de no verificarlo, se les exijirá la responsabilidad correspondiente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se publicará en los Boletines de este Instituto y provincia, y en la Gaceta de la Habana.
Dado en Cabezas, á 3 de Agosto de 1888.—Vicente Puerta Guerra.	456
317
Don Rafael Gutiérrez Martínez, Alférez del Batallón cazadores de Bailén número 1, y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, con motivo de haberse desertado de esta Plaza, el día 11 de Julio último, el soldado de la primera compañía de este batallón, José Licéras Casco, cuyo actual paradero se ignora, en uso de las facultades que para estos casos me concede la- Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Licéras, para que en el término de veinte días, á contar desde su publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á dar sus descargos; en la inteligencia, que de no verificarlo en el plazo marcado, se le declarará rebelde.
Matanzas, 5 de Agosto de 1888.—Rafael Gutiérrez.
457
Don Eduardo Martín y Peralta; Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de San Quintín cipero cuatro y Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado rebajado del propio cuerpo Juan Vega Calvo, por el delito de no haber justificado su existencia desde el mes de Julio de 1884.
Haciendo uso de las facultades que concede el artículo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por este primer edicto, citó, llamo, v emplazo al soldado del expresado Batallón Juan Vega Calvo, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de diez días contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y periódico oficial de la provincia de Santa Clara, comparezca en esta Fiscalía sita en el Cuartel del expresado cuerpo.—Y para que tenga la debida publicidad se fija en los sitios de costumbre y se inserta en los referidos periódicos.
Dado en Cienfuegos á 31 de Julio de 1888. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Eduardo, González Barrosa. Vto. Bno. E. Martín.	458
Don Andrés Taro y Pérez, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal instructor de la causa que se sigue en este Cuerpo contra el soldado del mismo José Oros Viña-Ies, acusado del delito de deserción.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por la presente, cito, llamo y emplazo por tercera y última vez al mencionado José Oros, natural de Bella de Plasencia, Huesca, hijo de José y de María, soltero, de 28 años, carpintero y cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular y de un metro quinientos ochenta y tres milímetros de estatura, para que en el preciso término de diez días á contar desde la publicación de la presedte se persone en el cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, se lé seguirán los perjuicios que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. la Reina Regente y en el de su Augusto hijo D. Alfonso XIII (q. D. g.) y por los cuales ejerzo justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto militares como civiles, para que procedan á la busca y captura del citado José Oros; y en caso de ser habido, lo remitan á mi disposición y en calidad de preso al cuartel de Tarragona; pues así lo tengo acordad» en providencia de este día.
Dado en Santa Clara á los 28 días de Julio de 1888. Andrés Taro.	445
Don Juan Contreras y García, Teniente del batallón cazadores de Bailén, y fiscal militar de Matanzas, y de la causa instruida con motivo del campamento de bandoleros, descubierto por tropas del Ejercito, el día 2$ de Junio próximo pasado, en el potrero «Rosario».
En uso de las facultades que la Ley me concede como fiscal de la expresada causa, llamo á los paisanos Gallo Sosa, Sixto Balera, Andrés Santana, y Pablo Esuela, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Cárcel pública de esta Ciudad, á respo/fder á los cargos que en dicha sumaria puedan resultarle.
Matanzas, 28 de Julio de 1888. El Teniente fiscal, Juan Contreras.	444
Don Juan Contreras y García, Teniente del batallón cazadores de Bailén, Fiscal militar de Matanzas y de la causa instruida en averiguación de la muerte del soldado de caballería, Baldomcro Llovera Dorda, el 18 de Mayo de 1885.
En uso de las facultades que la Ley me concede como fiscal de la expresada causa, llamo á los paisanos Ambrosio Matagás, Toribio y Casimiro Sotolongo, Juan de Calimete, Fulgencio el de Amarillas, Pancho Castro, Cláu-dio Barroso, Antonio Murillo, Desiderio Matos, Hermenegildo (a) Mejicano, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Cárcel pública de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria puedan resultarle.
Matanzas, 7 de Agosto de 1388. El Teniente fiscal, J uan Contreras.	468
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, Teniente de Infantería y
Fiscal de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Manuel Ramón Fundora [a] Doroteo Ramos Gal-ban, natural de Madruga, hijo de Luciano y Juana, oficio del campo, de estatura regular, bigote negro, color trigueño, ojos negros, con una cicatriz de bala entre el pulgar y el índice da la mano izquierda que le imposibilita ambos, ignorándose sus demás generales; por el delito de secuestro de D. Domingo Ugarte, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Manuel Ramos Fundora, para que>
Don Juan Cepedano y Argiiello, Capitán de Ejército, Teniente de la tercera compañía de la Comandancia de Guardia civil de la Habana, ÿ Fiscal de la misma. Hallándome instruyendo sumaria con motivo de haber dado muerte la madrugada del día 7 de Octubre de 1 884, en el puesto de Guardia civil del Rincón, al moreno José Rodriguez Rodríguez, conocido también por Cecilio Perdomo, en cuyo puesto se hallaba en calidad de preso, en unión de los paisanos D. Pablo Fernández Menéndez y D. José Padin González, y siendo de necesidad ratificarse y ampliarse las declaraciones que tienenjprestadas en la causa de referencia, é ignorándose el paradero actual de los mismos.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes,