688
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones de la Bolsa de 8 de Octobre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió è 2395 p.g y cierra de 2395 6 240 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 8 p.® interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.§ U* oro.
Idem Idem y 2 ldom............... ...............
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotooarios do Cuba. 4 £ 6 p.© P» oro.
Tdem del Tosoro de Pto. Rieo.....................
Bon'i del Ayuntamiento........ 68 £ 60 p.©D» oro
ACCIONES.
TIPOS de lie últimas untas,
Banco Espafiol do la Isla...
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla do Cuca......
Empresa do Fomonto y Navo-
gaolón del Sur.............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía................
Compañía do Almaoenes de
Haoendados...............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la llábana..
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana......................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matanzas £ Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem do Clenfuogos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Calbarién £ Sanotl-
Spíritus.....................
Idem del Oeste.................
Idem de la Bahía de la Habana £ Matanzas...............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem dé Cuba..........	.......
Refinería de Cárdenas..’ .......
Ingenio “Central Redención.“
5} £ 6 p.g P. oro.
lSf £ 14) p.g D. oro.
51 & £ 52) p.g D. oro.
45 £ 40 p.g D. oro.
54 £ 54) p.g D. oro. Par £ ) p.g D. oro.
9 £ 0) p.g P. oro.
10) £ 11 p.g D. oro.
Par £ 1) p.g D. oro.
18 £ 11) p.g D. oro.
10 £ 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecarlo do la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g do interés anual...............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
ves y moreno Clemente Moreno una herida leve, todas por accidentes casuales. El moreno Jorge Enrique fué mordido por un perro. Suicidio de D. Enrique Maristani 6 Irijoa. Principio de incendio en un bohío de guano en Puentes Grandes.
.	NOVEDADES DE POLICIA.
En Madruga fueron hurtados á D. Vicente Martínez Guiños un caballo, otro & D. Eduardo Rodríguez, y una yegua á D. Antonio Suárez; se ignoran los autores; por el Juzgado se forman diligencias sumarias, y por la policía se praotican investigación es para la detención de los autores.
Rapto de la parda E. D., por el moreno A. 8. V. APREHENSIONES.
Detenida la meretriz parda Isabel Valdée, por hurto ú D. Rafael González Barredo.
Detenido D. José Sacramento López, por hurto de ropa ó D. José López Villar.
Detenido D. Francisco Cañete, porque en unión del pardo Generoso Armentercs, hurtó varias piezas de ropa á Da Guillermina Hagelt.
Detenido el moreno Estanislao Macías Ticón, por estafa insignificante á D. Leopoldo Pimentel Gasó.
Detenido D. José Pen abad López, por tentativa de estafa á D. Abelino Bello.
Detenido el moreno Abrahau Sárate, por atentado á agentes de la autoridad.
Detenido D. Genaro Fuentes Rodríguez, por altere* ción en laedad y naturalidad de la cédula personal.
Detenido D. Pablo Puebla Hernández, por uso indebido de nombre.
Detenido D. Gumersindo Regata Lavín, por daño en la propiedad de D. Miguel Pedraja Callejo.
Detenido don Manuel Polo Fernández, por herida leve á don José María Nogoral.
Detenidos el asiático Justo Castelo y morena Felipa Capotillo, por reyerta y lesiones leves.
Deten icos D. Leopoldo'Jiménez Cano y moreno Laureano Almirante, por reyerta.
Detenidos don Fortunato Alvarez, don Manuel Miranda Rodríguez, don Nicasio Pérez Rada, don Andrés Gutiérrez Suárez, don Constantino Revoredo Eira y don Antonio Rodríguez Campo, por escándalo.
Detenido don José Casal Valdés, por portación de un puñal.
Detenido don José Abov Valiño, para sufrir arresto.
Detenido don Emilio Valdés, para identificar.
Resómen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto....................................   3
Por estafa.................................     2
Por atentado á agentes de la autoridad ..... 1
Por alteraoión de cédula personal y uso indebido de nombre..............................    2
Por daño en la propiedad.....................   1
Por herida leve, reyerta y escándalo.......... 11
Por portar arma..............................   1
Para sufrir arresto............................ 1
Para identificar..............................  1
Total.................. 23
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Habana y Octubre 8 de 1888.—Manuel Aseneio.
España.......................í 4 ‘ 6 ,P-§ P-°.ro <"P- ... . "
r	( Aefffin plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra..............,.... 21) £ 21) p.g P. oro 60 dpr
Franola...................... 7	£	7) p.g	P. oro 8	div.
Alemania..................... 5	£	6) p.g	P. oro 3	d{V.
Estados-Unidos............... 10) £ 11) p,g P. oro 3 d|Vw
Desouento mercantil..... ........ 8 y 10 p.g auualoro y billetes
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96,—Sacos nominal según n°
Boooyes. Bln exlstenola.
AZUCAR DE MIEL.
Polarlzaoión 87 £ 89.—De 5) £ 5) reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASOABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE OAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar do Corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marool, auxiliar de Corrodor.
Habana 8 ie Ootubre de 1888. El Síndloo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Francit>oo Rochi y Arca se infirió una herida grave, estando ébrio. D. Antonio Masnet sufrió una herida leve. D. Lópe González García se fracturó el antebrazo izquierdo. D. Ramón Mena Quesada se infirió una herida contusa leve. D. José González Enrique sufrió lesiones le-
Don Benito Aragonés Anjoneá, Teniente de las Esouadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal nombrado por el Capitán Jefe de las mismas, para la formación de sumaria.
Hallándome formando sumaria al voluntario de estas Escuadras, Manuel Serrano Quesada, por el delito de primera deserción cometido entre Sabanilla y Veguita el día seis del presente mes; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación del presente, lo haga en las oficinas de las mismas, sita calle de Concha número 29, con el fin de responder á los cargos que en la misma le resultan; pues de no efeotuarlo en el término que marca la Ley, se le declarará rebelde.
Guantánamo, 13 de Septiembre de 1888.—El Fiscal, Benito Aragonés.	56o
Don Antonio Iglesias González, Capitán graduado, Teniente del batallón Cazadores de Bailón y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa al soldado de este batallón, Macario Llenant F rasque, por el delito de primera deserción, á las autoridad es tanto civiles como militares suplico: que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, cuyas señas son: estatura un metro, quinientos sesenta milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, oon una pequeña cicatriz sobre la ceja derecha; que si fuere habido lo pongan á mi disposición en esta plaza, Cuartel de Santa Cristina, señalándole diez dias para que verifique su presentación en esta, ó á las autoridades del punto en que se halle, para dár sus descargos.
Matanzas, 27 de Septiembre de 1888.—El Teniente fiscal, Antonio Iglesias.	582
Don Benito Aragonés Anjonia, Teniente de las escuadras de Sania Catalina de Guaso, y Fiscal de la causa que de orden del Sr. Capitán Jefe de las mismas mo hallo instruyendo, contra el voluntario Manuel Serrano Quesada, por el delito de primera deserción, consumada el dia 6 del presente mes, desde el poblado de Sabanilla á Veguitas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo,! Manuel Serrano Quesada, natural de Torredón Ameno, provincia de Jaén, hijo de Manuel y Magdalena, soltero, de treinta y cuatro años de edad, oficio del campo, y voluntario de las escuadras de Santa Catalina de Guaso, cuyas señas personales bod las siguientes: pelo negro, cejas >1 pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color blanco, frente espaciosa, aire marcial, producción buena; Beñas particulares ninguna; para que en el preciso término de treinta dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la calle de Concha número 29 á mi disposición, para responder á ios cargos que le resultan en ia sumaria; bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuioio que haya lugar.	$
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles come militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Manuel Serrano Quesada, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente, al cuartel de Colón en Guantánamo y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Guantánamo, á los 18 dias del mes de Septiembre de 1888.- -Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Mariano Mondéjar.—Vto. Bno. El Fiscal, Aragonés.
569
Don Eloy Fuchó Martínez, Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, Fiscal nombrad» por el Sr. primer Jefe del expresado Cuerpo, pata instruir la causa contra el soldado de la tercera compañía del citado batallÓD, José Altamitano Veaa, por el delito de deseroióo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al soldado José Altamitano Vesa, hijo de José y de María, natural de Véjer, provincia de Cádiz, distrito militar de Andalucía, Dació el 19 de Marzo de 1866, oficio del campo, edad cuando empezó á servir, 19 años, 10 mes, 201 dias, en estado soltero, estatura un metro, quinientos setenta y ocho milímetros: sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color claro; señas particulares, pecoso; para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este batallón en esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo por el delito de deserción; bajo el apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado José Altamitano Vesa; y en caso de ser habido, lo remitan en claBe de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel de esta ciudad y á mi disposición.
Cienfuegos, 26 de Septiembre de 1888.—Eloy Fuchó.
581
Don Ricardo Bruno Berner, Comandante del Armade Infantería, Fiscal militar de esta plaza y del Concejo de Guerra Permanente,
En uso de las facultades que la actual Legislación milirar me concede como fiscal del expediente que instruye en averiguación del extravío del abonaré número cinco, fechado en 20 de Julio de 1877, ascendente á doscientos treinta y ocho pesos, ochenta y siete y medio centavos oro, expedido al Guardia civil de segunda, Marcelino Llopar Bíos, y poseyéndole por endoce, el vecino de esta ciudad, D. José Garí. Por el presente anuncio, invito á la persona que tenga dicho abonaré, y se considere con derecho á él, para que en el próximo término de treinta dias, á contar desde la publicación de este, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia, se presente en esta Fiscalía, Santa Rosalía 22, á fin de acreditar su legítima adquisición; en la inteligencia, de que al no verificarlo así, se continuará el expediente basta la resolución que proceda.
Dado en Santa Clara, á 21 de Septiembre de 1888.— Ricardo Bruno.	677
Don Carlos Campos Ortiz, Capitán Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede cito, llamo y emplazo, por esta segunda requisitoria, al soldado de este cuerpo, José Pastor Semelis, para que en el término de diez dias, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal instruyo contra el mismo, por el delito de segunda deserción; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades, que procedan á la captura de aquel, cuyas únicas señas obtenidas hasta ahora son:
José Pastor Semelis, de 28 años de edad, estatura mil seiscientos cuarenta y cinco milímetros, pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, y color sano.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta segunda requisitoria en el Boletín oficial de la Habana y en elide esta provincia.
Cienfuegos, 3 de Septiembre de 1888.—Carlos Campos. Por mandato del Sr. Fiscal,-—El Secretario, Lorenzo Velis.	526