GACETA DE LA HABANA.
nuevo cómputo de término; que no oabe la suposición gratuita de que un tercero como D. Mariano Díaz aceptase la responsabilidad de asientos que preexistieran, porque ni en realidad existía el primer asiento de presentación ya cancaiada y sólo es de la incumbencia y responsabilidad del Registrador con previo examen de'los libros y el de la información posesoria que se solicitaba, calificar el expediente y admitir; suspender ó negar la inscripción de posesión; que siempre ha venido & resultar ociosa ó ineficaz la presentación del segundo mandamiento á instancia de la sucesión de Ibarra, porque aun en el supuesto de que no hubiera llegado á presentarse é inscribirse el expediente posesorio de Díaz; como dicho segundo mandamiento no contiene en sus insertos la suficiente prueba legal ni tampoco han llegado á exhibirse, por otra parte, ni títulos fehacientes ó en su defecto la subsidiaria información posesoria, de todas suertes, ni han llegado 4 demostrarse las transmisiones de Reinoso y testamentaría concursada de Irigoyen á la Sociedad ejecutada por Ibarra, ni la posesión del mismo «Crédito territorial cubano» en la finca, por cuyos motivos, siendo improcedente la solicitud y decreto del repetido segundo mandamiento por la razón de no haber desaparecido el obstáculo que á la anotación preventiva del embargo siguen oponiéndolos antiguos-libros tendría por fuerza que recaer segunda denegación; y ya inscripta la posesión de Díaz, distintos fundamentos que se derivan del artículo 28 de la Ley y de otros de la misma y su Reglamento, impiden dentro del régimen hipotecario y dado el carácter limitado de las atribuciones gubernativas para las materias objeto de resolución en los recursos, que pueda ya prevalecer ningún intento de subsanación respecto á preliminares operaciones de inscripción de dominio ó posesión á nombre de la Sociedad ejecutada. 9o Que aunque la inscripción ya verificada de la posesión de don Mariano Díaz, haya causado un estado hipotecario, hay que advertir que siendo su práctica la cancelación de uno de los elementos del dominio que en contradicción con ella aparece asentado en los antiguos libros á favor de Reinoso y concurso testamentario de Irigoyen, para no infringir el precepto contenido en el párrafo lo del artículo 9o de la Ley, debió el Registrador, antes de llevarla á efecto, cumplir con lo prevenido para estos casos, con las formalidades previas á que se refieren los párrafos 29 y 3o del mismo artículo. Ésta Dirección general ha acordado que en el caso de la presente consulta, procede declarar: Que los asientos de, presentación de mandamientos judiciales de anotaciones preventivas de embargos que se denieguen por resultar del Registro que la propiedad de las fincas en que se causa la traba, aparece á favor de persona distinta del ejecutado, no tienen otro plazo que el señalado al Registrador en el artículo 72 del Reglamento de la Ley Hipotecaria de Cuba, ó sea el extrictamente necesario que le conce-, de esta disposición para el examen de los libros, calificación del documento, consignación de la denegación y prac-tica de las operaciones consiguientes, siendo la nota marginal denegatoria la cancelación del propio asiento de presentación.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr, Presidente, libro la presente á fin de que se publique en la Gaceta oficial pata general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1888.—El Secretario de gobierno, Julio Alacia Vázquez.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción fie Marina, y que debe preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestra Señora, confirme á las leyes, tenga lugar el martes*4 del próximo mes de Septiembre, á las ocho de la mañana, empezando por el pontón «Hernán Cortés», y terminándola en la Cárcel de esta ciudad.— Dénse las órdenes oportunas á la Mayoría general y á las Comandancias de Marina y Ayudantías donde existan presos; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publí-quese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para general conocimiento.—Habana, Agosto 20 de 1888.— Juan Martínez lllesca.—Juan Miguel Herréra.—Ante mí, Luis Cánovas.
Es copia del auto superior de la visita general de presos.
Habana, 21 de Agosto de 1888.—El Secretario de causas, Luis Cánovas.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón» del término -municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clára, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido es^e tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á lá expedición de la guía correspondiente pará la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Agosto de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la dirección de la Eb cuela incompleta para niños úb la Salud, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de í888.—El Secretario general, Dr.J. Gómez de la Alaza.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Negociado de Bienes del Estado.
Don Manuel Fungairifio y de la Peña, Intendente del
Ejército de esta Isla.
Hago saber: que debiendo procederse, según lo dispuesto por la Superioridad, á la contratación en subasta pública del servicio de transportes militares por la vía marítima en buques de vapor entre los puertos de Bata-banó é Isla de Pinos de la Costa Sur de esta isla, durante el'actual año económico, dicho acto tendrá lugar el día 22 de Septiembre próximo venidero en esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 82, á las diez de su mañana, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General, los cuales seenpuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, todos los días hábiles de siete á doce de su mañana.
Las proposiciones se presentarán en el papel correspondiente y con arreglo al modelo que se estampa al pié de este anuncio.
Habana, 16 de Agosto de 1888.—Alanuel Fungairifio.
Modelo de proposición.
D. N....... N_____vecino de.. habitante en
la calle de........ núm....... con cédula personal que
acompaña, enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial ó Gaceta de Gobierno núm........ convocando Imita-
dores para contratar el servicio de transportes militares en buques de vapor y entre el puerto de Batabanó y el de Isla de Pinos de la Costa Sur de esta Isla, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios límites señalados con el pliego respectivo,.ó con la rebaja de tanto por ciento, acompañando en garantía de esta proposición la carta de pago del depósito prevenido, importante......tal can-
tidad.
Fecha y firma del proponente.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Fiscalía de Causas.
Don Juan Martínez lllesca y Egea, Contra-Almirante de la Armada, Comandante general de este Apostadero y Escuadra, etc. etc.
De acuerdo con el Excmo. é limo. Sr. Auditor general del Apostadero, D. Juan Miguel Herrera y Orúe, he
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general, y en uso de las atribuciones que le confiere el art! 17.6 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882; se ha Bervido nombrar, con fecha 14 del actual, á don Pedro Madiedo, Investigador de Bienes del Estado de la provincia dé Santa Clara, previa la fianza que exijo el artículo ciento setenta y siete del mismo Reglamento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 20 de Í888.—El Administrador Centra), Julián Chavarri.
Negociado de Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones que ha tenido lugar en el Banco Español de la lsla de Cuba, durante la semana que corresponde del 14 al 21 de Julio último, por los presupuestos que se expresan:
1			Recaudación	
	Pesos.	Cs	semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 14 de		í		
Julio		4.483,491	42		
Id. id. 21 de id		4.484,811 			37	1319	95
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 14 de	l;			
Julio			4.006,627	33		
Id. id. 21 de id.		4.012,906	42j	6,279	09
Año de 1887-88.		■'I		
Recaudado hasta el 14 de				
J ulio		 -		2.306,117	27		
Idem id. 21 de id		| 2.370,313	62	64.196	35
Recaudado en la semana...			71.795	39
Habana, Agosto 21 de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarri,
371
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Subsidio Industrial.
No habiéndose constituido el gremio de carpinteros de esta ciudad, á pesar de las Conminaciones que con dicho objeto se han dirijido al Síndico del mismo, esta Administración, en armonía con lo dispuesto en el art. 52 del Reglamento de 15 de Abril de 1883, y sin perjuicio de lo demás que proceda, ha acordado convocar por este medio á los señores agremiados, á fin de que se sirvan concurrir al local que ocupa esta oficina el día 28 del que cursa, á las siete de su mañana, para llevar á cabo el reparto gremial, según está dispuesto.
Habana, Agosto 22 de 1888.—El Administrador principal, Luis Guarnerío.
Negociado de Censos.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día 30 del actual, á las doce de su mañana, en esta Adníi-nistración principal, del potrero titulado «Artillería Grande», situado en el término municipal de' Santiago de las Vegás, barrio del Qllabázarj jurisdicción de Bejúcal, á consecüencia de éxpédíéhte ejecutivo seguido confra don Eusebio Goúzílez Ródrígíiéz, en cobró dé réditos de Censos, se anuncia por este medio para que las personas que sé interesen en dicha subasta concurran á esta Administración en el día y hora señalados, ajusfándose al pliego de condiciones .que á'continuación se insèrta.
Habana 18 dé Agostó de 1888. El Administrador principal, Luis Guarnerío.
Pliego de condiciones.
1? El potrero titulado «Artillería Grande» consta de SJ caballerías de tierra y linda al N. con el potrero «iPasò Seco» y «Menocal»; al S. con los mismos; al E. con el potrero «La Catalina» y por el O. con el potrero «Artillería Chica»; reconociendo los gravámenes siguientes: cuatro mil ochocientos pesos á favor del Oratorio dé San Felipe, hoy del Estado, dos mil ¡doscientos pesos dé una Capellanía y ciento setenta pesos á favor del Monasterio de Santa Clara.
2? Será postura admisible, óqh arreglo á Instrucción, aquella que reconociendo los gravámenes que pesan sobre la finca, cubra además el importe del principal, intereses y gastos, ascendentes próximamente á mil pesos oro; ádvir-tiéndose además que la anualidad vencida en Febrero último, por valor de doscientos cuarenta pesos oro, será asimismo de cuenta del rematador.
3? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o
4a Para tener opción á la subasta será condición indispensable exhibir lá carta de pago por la cual conste haberse hecho previamente el depósito del cinco por ciento del valor de la deuda en lá caja de esta Administración.
ó? Constituida la Junta de subasta en el lóeal, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierto el remate, admitiéndose durante media hora los pliegos y cartas de depósito para ser examinados, facilitando á lá vez & los licitadóres cuantas noticias pudieran interesarle respecto al acto qué so celebra. Transcurrido dicho plazo y examinados que sean pliegos se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6? En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
7? El importe de la subusta ingresará en estas cajas en oro, al contado y dentro del término de 24 horas después de la adjudicación; transcurrido dicho plazo sin haberse efectuado se declarará nulo el acto y perderá el licitador moroso el depósito constituido.
, 8a Los gastos de escritura y cuantos más se originen hasta poner ai rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N............ N....vecino de....., enterado del anuncio publicado en (Gaceta ó Boletín) de....del actual, así
como del pliego de condiciones respectivo, hace proposición para la subasta del potrero titulado «Artillería Grande» por la suma de.....(en letras) pesos en oro, pagaderos
al contado y dentro de las 24 horas siguientes al acto de la adjudicación, obligándome además á reconocer los gravámenes que pesan sobre la finca.
Firma y fecha.
Negociado de bienes vacantes.
A consecuencia del juicio abintestato del ultramarino D. Roque Callejas y Castañedo, seguido per el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, se declararon vacantes los bienes quedados á su fallecimiento y por heredero al Estado; y resultando que entre las acreencias que dejó el difunto aparece una de $ 1500 suscrita por D. Ramón G. Larreinaga, otro de $ 118 por D. Francisco García y otro de $ 20 por O. Pedro Ponce y Rivero; se anuncia por este medio para que los tres deudores expresados se presenten en ésta Administración dentro del plazo de treinta días, á satisfacer las sumas mencionadas; con la inteligencia de que no efectuándolo así se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 7 de Agosto dé 1888. El Administrador principal, Luis Guarnerío,