1216
GACETA DE LA HABANA.
Habana y San Juan de Puerto Rico, continuarán prestando sus servicios en los Juzgados de Instrucción de estas capitales, respectivamente adscribiéndose á cada uno de éstos, en la proporción que el Gobierno estime conveniente.
TITULO SEGUNDO.
DK LAS ATRIBUCIONES Y ORGANIZACIÓN DE LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES DE LO CRIMINAL.
Art. 15. En cada una de las Audiencias territoriales habrá una sala de lo criminal, pero formará con las de lo civil un sólo Tribunal compuesto de un Presidente, un Fiscal y los Presidentes de Sala, Magistrados y Auxiliares con que vienen figurando.
Art. 16 Además de los incidentes para cuyo conocimiento atribuye competencia la Ley de Enjuiciamiento criminal, á las Salas y Audiencias de lo criminal, Audiencias territoriales y Tribunal Supremo, conocerán también: Las Salas y Audiencias de lo criminal, de todas las causas por delitos cometidos dentro de su respectiva provincia, ó circunscripción, que competan á la jurisdicción ordinaria, con excepción de aquéllas de que actualmente conoce el Tribunal Supremo, y salvo lo dispuesto en este decreto ó en leyes especiales. Las Salas de lo criminal de las Audiencias territoriales, de las causas referentes á delitos cometidos en el ejercicio de sus funciones dentro de su respectivo territorio. Primero: Por Diputados provinciales. Segundo: Por Por concejales de Ayuntamiento de las capitales de provincia y poblaciones donde haya Audiencia. Tercero: Por Autoridades administrativas de las mismas poblaciones, con excepción de los Gobernadores civiles y militares. Las Audiencias territqriales en pleno, de las causas por toda clase delitos que cometan los Auxiliares del Ministerio Fiscal de las Audiencias de lo criminal. El Tribunal Supremo de las mismas causas que hoy le están asignadas. La Sala tercera conocerá además de las referentes á los delitos que oometan los Magistrados y Fiscales de las.nuevas Audiencias de lo criminal; y el Tribunal Pleno de las relativas á los delitos cometidos por la mayoría ó totalidad de los Magistrados de dichas Audiencias en el ejercicio de sus funciones.
Art. 17. Para el régimen y gobierno de las Audiencias de lo criminal, tendrán sus Presidentes las atribuciones siguientes: Primera: Cumplir y hacer cumplir este decreto y todas las leyes que se refieran á funciones que por su cargo le están encomendadas. Según da: Hacer guardar el orden debido en los Tribunales á los Magistrados, Auxiliares y subalternos. Tercera: Recibir y despachar la correspondencia oficial. Cuarta: Cuidar que todos los Magistrados, Auxiliares y subalternos llenen cumplidamente sus deberes, comunicarles las órdenes que estimen convenientes relativas al ejercicio de sus funciones, y amonestar privadamente á los que se muestran poco diligentes en el desempeño de sus cargos. Quinta: Poner en conocimiento de quien corresponda las faltas de los Magistrados que den lugar á correcciones disciplinarias y del Tribunal competente los delitos que cometan en el ejercicio de sus funciones. Sexta: Dar cuenta al Gobierno de las vacantes que ocurran de la entrada y salida de los Magistrados, Jueces y auxiliares del territorio del Tribunal, cuando sean nombrados, ascendidos, trasladados, jubilados, destituidos ó usen de licencia. Séptima: Oir las quejas referentes á la Administración de justicia que les hagan los interesados en las causas, por el retraso de los negocios; adoptar las providencias que estén dentro de sus facultades, y ponerla en conocimiento de la Sala respectiva cuando la gravedad del caso lo requjera. Octava: Nombrar además de los subalternos, cuya elección les corresponda con arreglo á la ley, los dependientes de la Secretaría que se satisfagan del material, darles licencia para ausentarse y separarlos libremente. Novena: Dictar las medidas que sean necesarias ó convenientes para el buen orden y conservación de los archivos y bibliotecas de los Tribunales. Dépima: Presidir las Salas de Justicia llevando en ellas la palabra sin que ningún otro, sin su permiso, pueda usarla, y hacer que en las mismas se guarde el orden debido. Undécima: Exponer al Gobierno por conducto de los Presidentes de la territo rial, lo que crea necesario ó conveniente para la mejor administración de justicia en su territorio. Duodécima: Recibir las excusas de asistencia de los Magistrados, auxiliares y subalternos del Tribunal, y hacer que se avise al qué deba sustituirlos. Décima tercera: Hacer al Fiscal las indicaciones que estimen oportunas para la mejor administración de justicia, sin coartarle la libertad de acción que le corresponde. Dirigirse, cuando lo reputen necesario, al Fiscal de la Audiencia territorial, manifestándole lo que acerca del modo de ejercer la ac-cióu fiscal eu la Audiencia de lo criminal, estimen digno de su conocimiento.
Art. 18. Para el despacho de los asuntos administrativos, las Audiencias de lo criminal se reunirán en junta en los siguientes casos. Primero: Para dar lectura a las órdenes que no tengan carácter general diri gidas al Tribunal ó á su Presidencia, cuando corresponda al Tribunal acordar su cumplimiento. Segundo: Para evacuar los informes que el Gobierno 6 sus superiores gerárquicos les pidan en los negocios que estén atri buidos á las Audiencias, y que por su índole no corres-
pondan á Salas de Justicia. Tercero: Para ejercer la jurisdicción disciplinaria en los casos prevenidos en la ley. Cuarto: Para desempeñar los demás cargos que les confieran las leyes, cuando no tengan carácter judicial. Las Salas de Gobierno se reunirán por lo menos una vez á la semana en el día que al efecto se señala y extraordinariamente cuando el Presidente lo juzgue necesario, y siempre antes ó después de las horas de audiencia. Sólo podrá dejarse de celebrar la sesión semanal cuando no haya asuntos pendientes. De no jboder asistir á estas juntas, el fiscal, le sustituirá el que haga sus veces. Estas mismas juntas ejercerán la jurisdicción disciplinaria sobre los jueces municipales y de instrucción por faltas relativas al ejercicio de su cargo en asuntos criminales y sobre los Auxiliares del Tribunal. La jurisdicción disciplinaria sobre los Magistrados de las Salas y Audiencias de lo criminal corresponde á Ja Sala de Gobierno (del Tribunal Supremo.
Art. 19. El Gobierno, á propuesta del Tribunal respectivo, nombrará suplentes para que ' sustituyan á los Magistrados propietarios cuando éstos se imposibiliten ó no basten los que queden de planta para constituir Tribunal. Las propuestas de los Magistrados su -plentes de Audiencias territoriales, se harán por sus Salas de Gobierno. Los suplentes nombrados desempeñarán sus cargos mientras no renuncien ó sean relevados, y su número no podrá exceder de la tercera parte de los Magistrados que compongan la dotación de planta del Tribunal respectivo, ó de dos si el Tribunal se compusiere de un Presidente y dos Magistrados.
Art. 20. El cargo de Magistrado suplente de las Audiencias sólo podrá recaer: En los que sean 6 hayan sido Decanos de los Colegios de Abogados. En los que tengan las condiciones necesarias para obtener en propiedad el cargo de Magistrado. A falta de uno ú otros, en Letrados que hayan ejercido su profesión durante el mayor tiempo con buen crédito, pagando las cuotas más altas. Los suplentes de los Magistrados cuando asistan al Tribunal, gozarán de igual consideración y usarán las mismas insignias que los Magistrados pro pierarios. A los Letrados que obtengan dichos nombramientos, les será de abono para derechos pasivos la tercera parte del tiempo que tuvieren el carácter de su plentes, ó el mayor que realmente sirvan, y si ejercieren la profesión de Abogados, se les considerará como si pagasen las primeras cuotas, miéntras permanezcan siendo suplentes, á fin de adquirir las condiciones que se necesitan para poder ser nombrados Magistrados de Audiencias de lo criminal, y territoriales ó funcionarios asimilados á éstos en el turno de los Letrados.
Art. 21. Las Salas de lo criminal de las Audiencias territoriales, podrá» dividirse, según lo permita el personal de que se compongan, en dos ó más secciones, que se reputen necesarias para la más pronta administración de justicia.
Art. 22. Las Audiencias y Salas de lo criminal administrarán ordinariamente justicia en la capital de su respectiva provincia, circunscripción 6 territorio, salvo lo dispuesto en el artículo sexto; pero extraordinaria y a,ccidentalmente podrán, por acuerdo del Presidente, constituir Tribunal en otras poblaciones para facilitar la celebración de los juicios y la práctica de las pruebas que en ellos hayan de hacerse..
Art. 23. Los Presidentes de las Audiencias territoriales dispondrán que los Magistrados de las Audiencias de lo criminal de su territorio presten servicio por turno en otra Audiencia del mismo, cuando esté incompleto el número de Magistrados, y no sea posible reemplazarlos por suplentes.
Art. 24. Los Jueces de primera instancia continuarán desempeñando las funciones de jueces de ins tracción, y serán competentes para conocer en segunda instancia de los juicios de faltas, así como de los inci dentes que la Ley de Enjuiciamieuto criminal les atribuye, excepto en la Habana y San Juan de Puerto Rico, donde por este decreto se establecen Jueces de instrucción.
Art. 25. Los Magistrados de las nuevas Audiencias de lo criminal, tendrán la categoría intermedia entre los Jueces de término y Magistrados de las territoriales de fuera de la Habana. Los Presidentes tendrán la misma categoría que los Magistrados de las Audien-, cias territoriales.
Art. 26. La organización del Ministerio fiscal en las islas de Cuba y Puerto Rico, será como sigue: Pri mero: Un Fiscal y un Teniente Fiseal en cada una de las Audiencias y el número de Abogados Fiscales que el Gobierno juzgue necesario. Segundo: Un Fiscal mu nicipal en cada Juzgado Municipal.
[ Concluirá en el 'próximo número.] Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 2 de Noviembre último bajo el número 1610, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Gobernador General de Puerto Rico, lo que sigue.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente dél Reino, ha tenido a bien nombrar para el Juzgado de primera instancia de Arecibo, de ascenso, en la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por pase á utro destino de D. Nicolás Trillo y Roda, á D. José M? Fernández de Castro, que sirve el de Guanabacoa, de
entrada en el de la Habana, y reúne las circunstancia venidas en el Real Decreto de 26 de Octubre próxin sado.—Lo que de Real orden, comunicada por dicho Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y t efectos.»
Y acordado por S. K. su cumplimiento en 15 dí tual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para ral conocimiento
Habana, Diciembre 19 de 1868.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al 1 lentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 2 di viembre último y bajo el número 1609, la Real ordi guien te:
«Excmo. Sr.: —El Sr Ministro de Ultramar día esta fecha al Gobernador General de Puerto Rico, lo sigue: —Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su bre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien trasl á la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de Pi Rico, vacante por pase á otro destino de D. Federico juto y Martín de Oliva, á D. Mariano García Meriel, motor Fiscal, electo, del distrito de Belén, de la Hab Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Mm traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectoi Y acordado por S. E. el cumplimiento de la p serta Soberana disposición en 15 del corriente, de su o. se publica en la Gaceta oficial para general conocimu Habana, Diciembre 19 de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de'Ultramar, con fecha 19 del f do bajo el número 1600, se comunica al Excmo. Sr. bernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D,, M? Saborido y Ruiz, Presidente, electo, de la Audiencii Puerto Príncipe; el Rey [q. D. g.] y en su nombre Reina Regente del Reino, ha tenido á bien prorroga) término de embarque hasta la salida del vapor coi correspondiente al día 20 de Diciembre próximo.— Real orden, y por delegación, lo digo á V. E. parara ci cimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. en 15 del actual el cumplimi to de la preinserta soberana disposición, de su ordeu se blica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 19 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del pase y bajo el número 1594, se comunica al Excmo. Sr. Gob nador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar la plaza de Secretario de Gobierno de la Audiencia ter torial de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro desti de D. Manuel Jaime Rodríguez, á D. Luis Gastón y G¡ tón. Promotor fiscal de Puerto Príncipe, de término en territorio de la referida Audiencia. De Real orden loi go á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 15 del actual el cumplimie to de la preinserta soberana disposición, de su orden se p blica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 19 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del pasad y bajo el número 1601, se comunica al Excmo. Sr. Goba nador General, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice oo esta fecha al Gobernador General de Filipinas lo que s gue: Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombrel Reina Regente del Reino, ha tenido & bien nombrar par el Juzgado de primera instancia del distrito de Bohol, d entrada en el territorio de la Audiencia de Cebó, vacahl por pase á otro destino de D Pedro Zamora Aragonés; D Gonzalo Iturrioz y Amat, Promotor Fiscal de Alfons XII, también de entrada en el de la Habana, que mu las circunstancias prevenidas en el Real Decreto de 26 d Octubre próximo pasado. Lo que de Real ordeu común cada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E para su cono cimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 15 del actual, el cumplimien to de la preinserta soberana disposición, de su orden se pu blica en la Gaceta ofisial para general conocimiento. Habana 19 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Sección de A d h i n i s tu a ción.
Sanidad., ,
En la Gaceta oficial de 27 de Mayo último, se hizo h publicación del concurso para proveer la plaza de Médico de visita de naves del puerto de Batabanó que se encontraba vacante, remitiéndose en 19 de Julio del corriente año á la Excma. Junta Superior de Sanidad los expedientes de los respectivos aspirantes para la calificación do méritos y servicios.
Pero como con anterioridad, ó sea el 7 de Junio interior, se 'había dispuesto que por conveniencia del servicio, la visita de naves del expresado puerto de Batabanó se traslase al del Mariel y de ello se dió conocimientos! Mi' nisterio de Ultramar para su aprobación; el Excmo. be. Gobernador General, de conformidad con el dictamen emitido por la expresada Junta, se ha servido anular la convocatoria de referencia y disponer se abra nuevo conoumo público para la provisión de la plaza de Médico de visita de naves del puerto de Batabanó; en la inteligencia do qna el destino se encuentra dotado con seiscientos pesos anules, que la residencia del nombrado ha de ser en el Uaná,