786
GACETA DE LA HABANA.
I	I , I ! —***BS^B^
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Bapüña.......................
.Inglaterra..................^
Franoia......................
Alemania.....................
Estados-Unidos...............
.Descuento mercantil.........,
f 4 ¿ 6 p.§ P.oro esp.
(según plaza, fecha y cantidad.
20f & 21J p.§ P. oro 60 div J 64 ¿ 7 p.g P. oro 3 dyv.
\ 5i i 6 p.^ P. oro 60 di*.
5 á 5£ p.§ P. oro 3 d{V. 10f ¿11 p,S P. oro 3 ¿iv.
8 y 10	p.§ auual oro y billete»
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 ¿ 96.—Sacos nominal según n° Bocoyes. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 ¿ 89.—De 51 ¿ 5$ reales oro arrobasegnn en/ y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Marzolus.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 22 le Octubre de 1888. El Sindico Presidente interino, Jos* María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Patricio Ruilópez Sauz, Teniente del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal de la causa que se instruye por secuestro y asesinato de D. Felipe García Yigón.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Salazar Valdés, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso tiempo de treinta dias, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo, Sr. Capitán General me hallo instruyendo por secuestro, robo y asesinato á D. Felipe García Vigón, en la noche del 25 al 26 de Marzo próximo pasado; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del sumariado D. Manuel Sala-zar Valdés, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que conste, lo firmo en Remedios, á los siete dias del mes de Octubre de 1888.--Patricio Ruilópez Sanz.	605
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Leandro Prieto y Per eirá, Juez de primera instancia
del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace público: que á consecuencia de las dos tercerías acumuladas y de mejor derecho promovidas por Don Antonio Plá y Flaquer, en los autos seguidos por D. José Ninot, contra Don Cornelio Coppinger y su esposa Di Mercedes H. Ogan, en cobro ejecutivo de pesos, se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 20 de Septiembre de 1888; el señor Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María; habiendo visto los presentes autos incidentes al juicio ejecutivo seguido por D. José Ninot, contra Don Cornelio C. Coppinger y Dv Mercedes H. Ogan, en cobro de pesos, promovido por Don Antonio Plá y Flaquer para acreditar el mejor derecho que tiene á cobrar antes que el ejecutante, el importe en venta de los setenta y nueve bocoyes de mascabado del ingenio “Santa Teresa,” que fueron embargados por consecuencia de aquél juicio y Resultando, etc. Considerando, etc. Vistas las Leyes y sentencias antes citadas y la L. octava, título XXII de la partida tercera. Su Señoría, por ante mí el Escribano dijo:—que debía declarar y declaraba con lugar las dos tercerías que resultan acumuladas, en estos autos propuestas por Don Antonio Plá y Flaquer, como incidentes á los ejecutivos seguidos por Don José Ninot, contra D. Cornelio C. Coppinger y Doña Mercedes H. Ogan, y en su consecuencia de mejor derecho el crédito ya explicado de dicho Plá y Flaquer que el que persigue D. José Ninot, por lo que respecta á los bienes embargados en el mencionado juicio ejecutivo, para que con su producto en remate sea pagado preferentemente el repetido crédito del tercerista con todas las costas á cargo del ejecutante D. José Ninot. Que por
esta su sentencia definitivamente juzgando así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, ante mí, de que doy fé. —Cláudio Pérez Piquero.—Pedro Rodríguez Pérez. Leída y publicada la anterior sentencia por el Señor D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Jesús María celebrando audiencia pública, ante mí, este dia de que doy fé.—Habana 20 de Septiembre de 1888.—Pedro Rodríguez Pérez. Y mediante á que Don José Ninot se halla constituido en rebeldía é ignorándose su domicilio, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que le sirva de notificación en forma.—Habana y Octubre 17 de 1888.—Leandro Prieto. —Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
1179 A F 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Por el presente edicto se requiere á D. Alfonso, D. Alberto, Don Abelardo y D? Herminia Moya y Mazón, hijos de D. Pedro Moya y Fernández y de D* Mercedes Mazón y Rivero, representados los tres últimos por su curador ad-bona D. Félix Martín, á Doña Teresa, D? Carolina casada con Don Francisco Pujol y la D? Teresa casada con D. Miguel Remírez, á D. Carlos, D. Ricardo, Doña Matilde y D. Antonio Moya y Martín, hijos de D. Ricardo Moya y Fernández y de D? Leopoldina Martín y Núñez, representados todos menos D? Teresa y D* Carolina por su curador ad-bona D. Francisco Pujol; á D? Sara, D? Esperanza y Doña Hortensia Estorino y Moya, casada la última con D. Francisco Espinosa y Estorino ó hijos de D. José Mauricio Estorino yKufin y de D? María de los Angeles y Moya y Fernández, cuyos domicilios se ignoran; para que en el término de tercero dia ocurran á la Notaría de D. José Nicolás de Ortega, á otorgar la escritura de venta de la casa chica de Marianao, en el barrio de la Lisa, á favor de D? Matilde Moya y Fernández; apercibidos de que si no lo verifican dentro de dicho término se hará la escritura de oficio por el Juzgado. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de Di Petrona Moya y Fernández,—Habana y Octubre 17 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Ventura R. Páez.	1176 A P 23
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del mismo. Por el presente y á consecuencia de carta orden de la Real Sala ae lo Civil de la Excma. Audiencia, en el juicio ejecutivo que sigue la Excma. Sra. Condesa, viuda de Casa de Montalvo, contra la Sra. Di Dolores Ramírez de Jorrín; he dispuesto se haga saber por este medio á dicha Excma, Sra. Condesa, por sí y como curadora de sus menores hijos, constituya dentro de nueve dias, representación en el referido juicio tanto en primera instancia como en las dos apelaciones de que conoce la Superioridad; con el apercibimiento que haya lugar. Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra la presente.—Habana y Octubre 18 de 1888. —Ante mí, José García Tejada.	1165 A P 21
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Marianao, etc,
Por este mi único edicto se hace saber á la morena María Francisca Minia y Agustín Roig, á D? Dolores Núñez y á Di María Olalla Xiques, que en los juicios verbales que contra ellos ha establecido en este Juzgade el Ldo. D. Manuel Valdés Pita, en cobro de réditos de censos de la estancia “Santa Maria,11 en este término; se han dictado las sentencias cuyos encabezamientos y partes dispositivas dicen así:—Visto este juicio verbal establecido por el Ldo. Don Manuel Valdés Fita, abogado y vecino de la calle de Escobar núm. 115, contra la morena María Francisca Minia, de ignorado oficio y domicilio, en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: que debo condeuar y condeno á la morena María Francisca Minia, á que pague al Ldo. Don Manuel Valdés Pita, los doscientos pesos que le reclama y de su cargo las costas causadas. Visto este juicio verbal establecido por el Ldo. D. Manuel Valdés Pita, abogado y vecino de Escobar núm. 115, contra el moreno Agustín Roig, de ignorado oficio y domicilio, en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: que debo condenar y condeno al moreno. Agustín Roig, á que al Ldo. D. Manuel Valdés Pita le abone los doscientos pesos en oro que le reclama y de su cargo las costas Causadas. Visto este juicio verbal establecido
Í)or el Ldo. Don Manuel Valdés Pita, abogado y vecino de a calle de Escobar núm. 115, contra Di Dolores Núñez, en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: que debo condenar y condeno á Doña Dolores Núñez, á que pague al Ldo. D. Manuel Valdés Pita, los doscientos pesos oro que le reclama y de su cargo las costas. Visto este juicio verbal establecido por el Ldo. D. Manuel Valdés Pita, abogado y vecino de la calle de Escobar número 115, contra Di María Olalla Xiques, de ignorado oficio y domicilio, en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: que debo condenar y condeno á Di María Olalla Xiques, á que pague al Ldo. D. Manuel Valdés Pita, los doscientos pesos oro que le reclama y de su cargo las costas causadas. Y para su publicación en tres número» de la Gaceta oficial, expido ei presente en Maiianao á 15 de Octubre de 1888.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandato de su Sría., José M. Verdes.
1145 A P 20
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Marianao, et$.
Por este mi único edicto se hace saber á D. Rafael Mi Mendive, D. José Pedro, D. José Luis Gutiérrez y D. Antonio San Martín y los morenos Victoriano Xegres é Inés Rivas, que en los juicios verbales que contra ellos ha establecido, en este Juzgado, Don Manuel Valdés de la Torre, en cobro de réditos de censos de la estancia «Santa María,» en este término, se han dictado las sentencias cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Visto este juicio verbal establecido por Don Manuel Valdés de la Torre, del comercio y vecino de la calle de Escobar núm. 115, contra D. Rafael Mi Mendive, de ignorada profesión y domicilio, en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: que debo condenar y condeno á D. Rafael Mi Mendive, á que pague á D. Manuel Valdés de la Torre los doscientos pesos oro que le reclama, siendo de su cargo las costas causadas. Visto este juicio verbal establecido por Don Manuel Valdés de la Torre, del comercio y vecino de la calle de Escobar núm. 115, contra Don José Pedro, de ignorado domicilio y profesión, en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: que debo condenar y condeno á Don José Pedro á que pague á D. Manuel Valdés de la Torre los doscientos pesos oro que le reclama, siendo de su cargo las costas causadas, visto este juicio verbal establecido por D. Manuel Valdés de la Torre, contra D. José Luis Gutiérrez y Don Antonio San Martín, en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: que debo condenar y condeno á Don José Luis. Gutiérrez y á D. Antonio San Martín, á que paguen á D. Manuel Valdés de la Torre, los doscientos pesos oro que le reclaman, con las costas á cargo de los demandados. Visto este juicio verbal establecido por Don Manuel Valdés de la Torre, del comercio y vecino de la calle de Escobar núm. 115, contra el moreno Victoriano Xegres, de ignorado domicilio y profesión, en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: que debo condenar y condeno ai moreno Victoriano Xegres, á que pague á D. Manuel Valdés de la Torre, los doscientos pesos en oro que le reclama, siendo de su cargo las costas causadas. Visto este juicio verbal establecido por Don Manuel Valdés de la Torre, del comercio y vecino de la calle de Escobar núm? 115, contra la morena Inés Rivas, de ignorado oficio y domicilio, en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: que debo I condenar y condeno á la morena Inés Rivas, á que pague
á Don Manuel Valdés de la Torre, los doscientos pesos o* que le reclama, siendo de su cargo las costas cansadas. J para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en Marianao á 15 de Octubre deliftU Felipe Sánchez y Romero.—Ante mí, José M. Verdes.
1146 A P 20
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instan^
del distrito del Jesús María.
Por el presente edicto que se publicará en tres n% ros consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, h¿a saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo semdopot la Compañía Almacenes de Regla y Banco del Comeres; contra D. Juan B. Elizalde, en cobro de pesos, he dispon to se notifique al actual poseedor del ingenio “Guerrera’ D. Pastor Viurrum, cuyo domicilio se ignora, el estado i| presente juicio que es el de la vía de apremio en cumplí, miento de sentencia de remate, y que se le requiera par, que dentro de nueve dias pague el crédito que en estoja ció se reclama, ascendente á la suma de treinta y dos a¡| pesos en billetes del Banco Español, con más los intere* de los dos últimos años, á razón del uno por 100 mensml vencido en quince de Marzo último, de la anualidad co rriente y costas causadas, ó que en defecto de pago abo-clon© la finca en dicho término; apercibiéndole de ser responsable con sus bienes propios á más de los hipotecada de los intereses devengados desde el requerimiento yd¡ las costas á que por su morosidad diere lugar.—Habataj Octubre 16 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Antou González.	1155 A P 20
D. Pascual Gómez y Barnecha, Juez de primera instandi
del distrito de Morón.
Por providencia de esta fecha, recaída en los autos ti intestado ultramarino de D. Domingo López Collado, natural de Agüines, provincia de Canarias, Contador que (al de la Administración Subalterna de Hacienda de esta vill^ de 49 años y viudo; he acordado expedir ei presente poní cual se cita y llama por tercera vez á los que se crean en derecho á heredarlo ó tengan noticias de su testamento; para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de treinta dias; bajo apercibimiento de pararlesel perjuicio que en derecho haya lugar.—Morón Septiembre 26 de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel DíazPiai
1138 A 0 21
REMATES.
D. Lino A Campos y Ramírez, Jaez municipal y de primera instancia interino de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber al público: que en losan-tos seguidos por Don Juan Valdés Pagés, contra D. Felipe Sardina y Cepero, en cobro de pesos, se ha señalado de nuevo el dia veinte y uno de Noviembre próximo entrante, para la venta en subasta, sin sujeción á tipo, de los bienes embargados al deudor, consistentes en un ingenio de elaborar azúcar denominado “Santa Petrona,” compuesto de ocho caballerías de tierra, en el barrio de Amarillas, término municipal de Colón; tasado con sus fábricas, máquinas, tachos al vacío y demás pertenencias que constan de la tasación; así como de un ramal de ferrocarril de vía ancha que enchucha con la vía férrea de Cárdenas y Júcaro, en cuarenta y tres mil trescientos tres pesos sesenta y dos centavos, habiéndose deducido el veinte y cinco por ciento del avalúo practicado anteriormente; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado ¿lasdoce en la sala del Juzgado, en el concepto de que los títulos de dominio se ^encuentran agregados á los autos, con los que deberán conformarse los postores, sin derecho á eligir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta debed consignarse previamente el diez por 100 del avalúo. Y pan que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas Octubn 18 de 1888.—Lino A, Campos.—Ante mí, Domingo Pére: Manzo.	1175 R P 23
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan cia del distrito del Pilar.
Por el presénte se anuncia al público: que á consecuencia de los autos seguidos por D. José L. Ortega, contrakn bienes del intestado Don José Suárez Llanes, en cobro de pesos; se ha dispuesto proceder al remate de los siguiente bienes pertenecientes á la marca de tabacos titulada "la Victoriana:”—tres mesás, dos de escogida y la otra sin tapa; tres mesas idem de amarrar; dos prensas de mano;oto ídem grande con su banco y tarima; una idem chica de _¡ madera; tres armarios, siendo uno chico, otro grande y d 1 otro para habilitaciones; una caja grande para depósito I dos plumeros chicos en mal estado; uno grande; un reloj j de pared; una percha: una balanza de platos; una escalen de mano; una mesa para filetear; una tabla y dos brochas; un escaparate chico en mal estado; dos tablas y dos reglas para picar papel; tres vidrieras para la escogida; dos tableros chicos; una tarima de filetear; setenta y seis latones coa setecientos treintidos letras; tres brochas de marcar; una mesa de comer; un depósito de tripa; sesenta mesas de tabaquería con sus tablas de caoba; setenta y seis taburetes de cuero; una barbacoa grande; dos ídem .chicas; veinte y cinco barriles para tripa; otro reloj de pared; una tina para rezagar; una caja de capa; ciento cincuenta y nueve cepos; una pesa ?plataforma; dos vidrieras de tabaquería; una pizarra y un give y los hierros de la marca “La Victo* riana” y sus anexos y su crédito; tasado todo por detalle cuyo total asciende á la suma de dos mil trescientos diez y nueve pesos ocho centavos en oro; cuyo remate habrá da celebrarse á las doce del dia treinta del mes corriente, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Bey número 4, altos; se anuncia por este medio; advirtiéndose. que para ser postor se requiere el depósito previo en 1* mesa del Juzgado del diez por 100 por lo menos del valor efectivo, según lo prevenido en el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que los que se interesen en el remáte pueden ocurrir á la Escribanía" del actuario á examinar la tasación y demás antecedente Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Octubre 17 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría,, José B. Egea.
1147 R P 21 J
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio intestado de Don Rafael Pérez Fuentes, he dispuesto se saquen á pública subasta las casas, calzada Reai de Puentes Grandes número 77, con una superficie de doscientos setenta y un metros ocho centímetros cuadrados; tasada en mil ciento veinte y nueve p,esos sesentidos centavos oro; calzada Real de Puentes Grandes núm. 79, coa una superficie de ciento ochenta y dos metros diez y ocho centímetros cuadrados; tasada en seiscientos noventa y ua pesos sesentioeho centavos oro; calzada Real de Puente Grandes número ochentiuno, con una superficie de ciento seis metros treinta y un centímetros cuadrados; tasada en seiscientos veinte pesos noventa y siete centavos oro; cali® de Pórtela núm. 4, en Puentes Grandes, con una superficie de trescientos nueve metros treinta y nueve centímetro* cuadrados; tasada en mil ciento ochenta y siete pesos cua-