902
GACETA DE LA HABANA
años; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 64, esquina á Colón, con objeto de nombrar abogado y procurador que lo defiendan en la causa que se le sigue por estafa á D. Benito Alvarez, dueño de*la tienda «El Tercer Pueblo;» apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica y que se entenderán en los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Octubre 27 de 1888.—Leandro Prieto.— Por su mandato, Manuel Andreu.	1374 E O 6
Don Carlos Q. de la Torra. Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Castro y Pablo, natural de Búrgos, soltero. del comercio, de 22 á 24 años, sin domicilio fijo é ignorándose, el nombre de sus padres; para que dentro de nueve dias, á contar después dala última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra el mismo por estafa á D. Antonio Fontagut; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones v demás trámites de la causa.—Habana 3 de No-vtiembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su c ría., J. I. Casas.	1350 E O 6
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 15 del presente mes, á las doce del mismo, al pardo José de la Rosa Bustamante, á celebrar el juicio por desobediencia á agentes de la autoridad.—Habana y Noviembre 1 de 1888.—Arturo Aulet.	1351 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Pedro Rivero Serpa, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia ael dia 15 del presente mes, á las 12 de su mañana, á celebrar el j uioio por lesiones á D* Carolina González.—Habana Noviembre 1 de 1888.—Arturo Aulet.
1352 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D* Dolores 6 D* Gloria Fernández y á D. Luis García y Pichardo, á fin de que con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núin. 99, en la audiencia del dia 15 del corriente mes, á la una de la tarde á celebrar juicio de faltas contra el se gundo por lesiones á la primera.—Habana y Noviembre 4 de 1888.—Arturo Aulet.	1353 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Robustiano de la Campa Inclán, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 15 del presente mes, á las doce del dia, para celebrar juicio de faltas por maltrato de obras á Don Antonio Bouza y García.—Habana y Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet.	1354 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á fin de que comparezcan en este;Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á D. Emilio Pérez y Estrada y á doña Dolores Velázquez y Leiva, en la audiencia del dia 15 del corriente mes, á las doce, con sus pruebas, á celebrar juicio de faltas por maltrato de obras. —Habana y Noviembre 1 de 1888.—Arturo Aulet.
1855 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Fermín Hernández, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 15 del presente, á las doce del dia, para la celebración del juicio por riña con el pardo José Ramón Valdés.—Habana y Noviembre 1 de 1888.—Arturo Aulet.	*	1356 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D* Dolores Ruiz y Batista y parda Leonor Piñal y Linares, para que con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 15 del presente mes, á las 12 del dia, para celebrar juicio de faltas por lesiones mutuas.— Habana y Noviembre 1 de 1888.—Arturo Aulet.
1357 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Castro, á fin de que en la audiencia del dia 15 del presente mes, á las doce, comparezca en éste Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á celebrar juicio de faltas por lesión casual.—Habana y Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet.	1358 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen para que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Cuba 99, en la audiencia del dia 15 del corriente, á la una de la tarde á D. Vicente García Fernández y D. José M* Rugama, para que con sus pruebas lo verifiquen paradla celebración del juicio de faltas por maltrato de obras.—Habana 2 de Noviembre de 1888.—Arturo Aulet.	1859 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Matilde García de Cárdenas, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 15 de Noviembre entrante, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas por reyerta con D. Manuel Casas y García.—Habana Octubre 30 de 1888.—Arturo Aulet.	1360 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacata oficial se convoquen, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 9 del entrante mes de Noviembre, á las 11 de su mañana á D® Socorro y Dí Alberta León y Valle, para la celebración del juicio por lesiones á D. Eduardo Martínez. —Habana y Octubre 31 de 1888.—Arturo Aulet.
1361 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de/ Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que p " r tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Cayetano Romero y al moreno Máximo Cabalga, para que con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 15 del presente, á las 12 del dia, para la celebración del juicio de faltas contra los mismos por ofensas á agentes de la Autoridad.—Habana Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet.	1368 C O 7
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don
Vicente García y González y asiático Pintón Alán, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, con sus pruebas, á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña, en la audiencia del dia 15 del corriente, á las 1 de la tarde.—Habana y Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet.	1363 C O 7
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á Don Eugenio Batalla y Hermida y á Don José Vigo y Castro, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 15 del corriente, á las 2 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por maltrato de obras á D. Salvador Canet.—Habana Noviembre 2'de 1888. —Arturo Aulet.	1866 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Paulino Norie-ga, cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Octubre 30 de 1888.—Antonio Fernández de Velasco.
1821 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena que en la noche del catorce del actual le hurtaron una manta de burato azul, en momentos en que transitaba por la calle de Lealtad frente al Centro de Cocheros, para que se presente en este Juzgado, Paula núm. 10, en el término de quinto dia después del último anuncio con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que me hallo instruyendo,—Habana Octubre 23 de 1888.—José García Tejada.
1316 C O 6
A consecuencia de la causa formada contra el pardo Enrique Rafaelin, por robo de dinero á D. Antonio Martínez y otro, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia de este distrito judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Serafín y moreno Marcelino, trabajadores que eran del ingenio “Baracoa,” en Balita, á fin de que se presenten en este Juzgado para evacuar un auto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Octubre 17 de 1888.—Gaspar Barona.
1326 C O 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 8 DE MOVIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.-—San Severiano y San Oscar, mártires. (Circular en el Santo Angel)
jReal Casa de beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Sr. vocal D. Ricardo Calderón.
Habana, Noviembre 2 de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre.
ANUNCIOS,
GRANDES ALMACENES DE
lá AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COMPAÑIA
Compostela 54, 56 y 60, entre Lamparilla y Obrapía.
HABANA.
•v-/*
Joyería, Muebles, Píanos, Relojería y objetos de novedad.
¡Ultima expresión de la moda! Joyas de oro con piedras finaB acabadas de recibir de París. Es el surtido más completo y más bonito que de muchos años acá ha venido á la Habana. Brillantes, rubíes, esmeraldas, záfiros, perlas y otras piedras finas sueltas y engarzadas en prendedores, pulseras, sortijas, dormilonas, alfileres y otras mil joyas de capricho.
Gran surtido de muebles de lujo y corrientes, nuevos y de uso, á precios en extremo reducidos.— Espejos de gran tamaño, lámparas de cristal y de metal desde una hasta doce luces, preciosos juegos de cristal y de porcelana para tocador y lavabo, y otros objetos de utilidad.
Pianos de Pleyel, de Boisselot, Bernareggi, Otto, Reynard y Maseras y otros fabricantes de reputación universal, completamente nuevos y de poco uso.
Grau surtido de fornituras para relojeros y plateros.
Compramos oro, plata, brillantes y otras piedras finas, muebles y pianos.
SE ALQUILAN PIANOS.
Teléfono núm. 298. apartado 457« Telégrafo.
Borbolla.
Sociedades y Empresas
Banco del Comercio, Almacenes deRegla. y Ferro-cabril de la Bahía.
Balance en 31 de Octubre de 1888.
ACTIVO.
Almacenes de Regla.......
Casa del Banco...........
Ferro carril de la Bahía....
Materiales y utensilios..
Caja .....................
Documentos en cartera....
Cuentas al cobro.........
Cuentas por liquidar... ... Acciones de la Compañía.
Cambios .................
Mobiliario...............
Gastos generales.........
Oro.
2600000
30000
3500000
58653
2704856
1478276
1864
64589
45768
10000
144557
10638567
Billete
929624
331460
8158 * *29134
'JM
1307857'
PASIVO.
17500 acciones de á $ 200
Cuentas corrientes..........
Cuentas varias................
Dividendos por pagar........
Contrato 20 de Junio 1883..
Deuda amortizada..........•
Dividendos por pagar en acciones..*».. ...............
Cambios.....................
Saneamiento de créditos.....
F. Carril Bahía, cy. recaudación......................
Productos.............*.....
Oro.
3500000
4049478
16183
6779
2553500
96500
4648
12139
143390
37573
218375
10638567
11
Billetes.
1271096 ...8754
2396571 404119
1307857
NOTA.—Existen en los Almacenes de la Compafiía 285 cajas, 5142 sacos, 26 bocoyes, 24378' barriles de azúcar y 14688 sacos de abono.
El Contador, Félix de la Vega.—Vto. Bno.—El Director, García Ruiz.
Sociedad amónima, “ El Liceo de la Habana/
En virtud de no haberse celebrado, por falta de li de* bida concurrencia, la Junta General convocada pan ayer, el Kxcmo. Sr. Presidente ha dispuesto que se cite por segunda vez, á los Sres. accionistas para el domingo 11 del próximo mes de Noviembre, á las doce del dia y en el mismo edificio del Teatro de Tacón; advirtiéndose que en tal acto, que tendrá efecto con los Señores presentes á la hora de la cita, cualquiera que sea el número de acciones que representen, se dará cuenta del estado de esta socio lad; se nombrará nueva Junta directiva, por haber cumplido el término reglamentario todos los Sres. que la componen; se elegirá la correspondiente comisión de glosa, y por último, se tratará de todo lo que determine la Junta General, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los Sres. accionistas, para su conocimiento y fines indicados.
Habana, 29 de Octubre de 1888.—José María ddllk Secretario Contador.
SECCION DE ESPECTACULOS.
«GRAN TEATRO DE TACON.
El domingo 21 de Noviembre de 1888.—Beneficio de
D. Regino Lopez.	, .r
El drama histórico en un acto EL MULATO D»
MURILLO.
El monólogo “ El hablador sempiterno.”
La jota “ Mari olina, ” por el coro Asturiano.
El segundo y tercer acto de “ Las Campanas de Cí-
rrión. •	--3 * awlS
Empezará á las 8.
X
Funciones para la noche de hoy*
11
)
TEATRO «ALBISU.»
A las 8. Los lobos marinos.
A las 9. Segundo acto de la misma obra.
A las 10. La gran vía.
X
TEATRO «CERVANTES.»
A las 8. “ Vapor Correo.”
A las 9. Libertad de Cultos.
Acto mímico por el Cómico silencioso.
A las 10. Niña Pancha.
En los intermedios Bailes.
X
TEATRO «HABANA.»
A las 8. La Pericona. [Extreno.]
A las 9. Eu el Vivac.
A las 10. Percances domésticos.
En los intermedios, guarachas y puntos.
del Gobierne y Capitanía General por S. I.—Teiieate-kL