GACETA DE LA HABANA.
461
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 5 le Septembre eto de 1888. El Sfndieo Presidente interino, Jos? María de Montaiván*
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Vicente Martínez y moreno Jnan Cabrera ee infirieron heridas leves casuales; el primero se encontraba en estado de embriaguez. Alarm a de incendio producida por haberse inflamado el chapapo te que contenia una caldera en el patio del Hospital de la Cárcel.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Jnan Herrera Núñez, vecino de Marianao, se quejó de la falta de varias prendas de oro y brillantes, sin poder precisar quien haya sido el autor entre los seis criados que hay en la casa.
D. Luis Ponce y Alvarez se quejó haber sido estafado en corta cantidad por 1). Francisco Méndez 8otomayor.
£1 menor D. Luis Pérez Hernández fué herido gravemente al ser arrollado por el carro carretel de la bomba Cervantes, de los Bomberos del Comercio, al ir en retirada.
APREHENSIONES.
Detenidos los pardos Bruno González y Adolfo D faz González, por hurto de aves y un reloj de pared en la casa de D. José Maria Bonelly, según confesión de tos mismos, recuperando lo hurtado.
, Detenido don Francisco Puerta por acusarle la morena Brígida Cabada de hurto de prendas de ropa.
Detenida la meretriz morena Caridad Garcfa por hurto de dinero á D. Anselmo Nicolás Bilbao.
Detenidas D^ Gabriela Perdomo y D» Ruperta y Simona García Perdomo por hurto á D. Arturo Perdomo.
Detenido D. Felipe González Martínez conocido por el Isle&o, presunto autor del hurto de prendas á D? Marina Rodríguez, el día 2 del actual.
Detenido don Enrique Valdés, don Francisco y don Juan Mata Valdés, por quejarse el pardo Andrés Moré de insultos y amenazas.
Detenidos don F. de la C. M. P. y Ds A. F. P. C., por rapto.
Detenidos el pardo Bernardo Sánchez Martínez y moreno Isaac Pefialver por reyerta y disparo de armas.
Detenidos los morenos Leandro Garzón y Eulogio Guevara por disparo de armas de fuego sin dafio á Don José Cándano y Gónzalez.
Detenido I). Francisco Gómez por herida leve al pardo Loreto O’Farrill.
Detenidos el pardo Francisco Carmona y moreno Gustavo Cárdenas por heridas leves al asiático Miguel Pérez.
Detenidos el moreno José Calasans y Eguia, y D. Victoriano Ruíz y Llabia por portar el primero un revólver y el segundo un cuchillo de punta.
Detenido D. Julián Badillo San Martín por estar circulado.
Detenidos D. Juan Muñoz Romay, D. Juan Jiménez Capote y moreno Arturo Belén, por orden judicial.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto. ...............|.................. 8
Par amenazas................................... 3
Por rapto....................................   2
Por disparos.................................   4
Por heridas leveB.............-.............. 3
Por portar armas............................    2
Circulados..................................... 1
Por orden judicial..*.......................... 3
Total..................... 26
Habana y Septiembre 5 de 1888.—Manuel Aseado.
Don Manuel Nates Bolívar, Caballero Gran Cruz de Isabel la Católica, como Fiscal instructor del éxpedien-te incoado para justificar los hechos y méritos contraídos por el médico de la Armada, don José Cama-cho y Torices.
Hago saber: que tratándose de averiguar los servicios eminentemente humanitarios que prestara como mé-di co el referido Sr. Camacho Torices, durante la epidemia variolosa que en el mes de Agosto del afio próximo pasado invadió y asoló gravemente la Villa y término municipal de Gibara, con objeto de venir en conocimiento, si son dignos de recompensa; se oirán y admitirán en esta Fiscalía, sita en la calle de Espafia, antes San Miguel, número 46, todas las reclamaciones que pró y en contra de la exactitud de los hechos prenarrados se presenten, mediante el plazo de treinta días, á contar desde el de la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo lo prevenido el art. 5o del Reglamento para la Orden Civil de la Beneficencia, libro el presente en Holguín, á 23 de Agosto de 1888 años.—Manuel Nates Bolívar.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J LZGADOS MILITARES.
Don Francisco González Anleo, Capitán graduado Teniente de Caballería y Fiscal instructor del expediente en averiguación de la causa que motivó la baja en la revista de Abril de 1874 del soldado que fué del disuelto Regimiento del Príncipe, 3? de Caballería, Sebastián Castaños Alvarez.
En uso de las facultades que me están concedidas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez días, á contar desde la fecha de la publicación del presente en los periódicos oficiales, al soldado que fué del disnelto Regimiento del Príncipe 3q de Caballería, Sebastián Castalios Alvarez, dado de baja en la revista de Abril de 1874, como desaparecido en la acción denominada «Guásima de Machado», provincia de Puerto Príncipe, sostenida con los insurrectos de esta Isla el 15 de Marzo del citado afio, para que en el expresado plazo comparezca en esta Fiscalía, sita en la Subinspección general de Caballería, á prestar declaración en el expediente que con tal motivo instruyo, apercibiéndole, que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 18 de Agosto de 1888.—El Fiscal Erancisco G. Anleo.	514
Ldo. D. Manuel Peralta y Melgares, Comandante Fiscal del 6q Batallón Cazadores Voluntarios de la Habana.
Por el presente, mi tercero y último edicto, cito, llamo v emplazo á D. Luis Trueba Zorrilla, voluntario quinto de la séptima compafiía del referido Batallón, ausente sin licencia de sus superiores, desde 24 de Enero de 1885; es hijo de Agustín v de Juana, natural de Astrana, provincia de Santander, de 28 afios de edad, estado soltero, cuando se alistó, profesión comercio, estatura un metro seiscientos milímetros; á fin de que en el término de diez días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales Gaceta y Boletín del Instituto, se presente en esta Fiscalía de mi cargo, San Ignacio 14, á dar sus descargos en expediente que de orden superior instruyo; bien entendido, que de no verificarlo le parará los perjuicios á que se haga acreedor.
Ruegoá asimismo las autoridades, así civiles como militares de la Isla, se sirvan dar sus órdenes para que se averigüe el paradero de dicho individuo, y sabido, se le notifique el deber en que está de presentarse en dicha Fiscalía en hora hábil, tanto más si se tiene en cuenta el tiempo que ha transcurrido de su ausencia.
Habana 30 de Agosto de 1888.—Manuel Peralta y Melgares.	512
Don José Portillo y Bruzón, Capitán de Ejército, Teniente de la primera Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros de esta Isla y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la plaza, para evacuar un interrogatorio que procede de la causa seguida en el Regimiento Infantería de la Habana, contra el soldado del mismo, Matíaz Pérez, por el delito de abandono de guardia y deserción.
/
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expresado interrogatorio, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano don Ricardo Pérez Agüero, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de éste, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta plaza, con objeto de recibirle declaración; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana, 23 de Agosto de 1888.—José Portilo.
505
Don Antonio Boceta Rodríguez, Capitán del Cuerpo de Ingenieros y Fiscal de la causa que se sigue contra el soldado del mismo Cuerpo, Francisco Mayas Muñoz, por el delito de amenazas é insultes á agentes de la autoridad.
Por el presente mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! moreno Juan Herrera, cuyo paradero y señas particulares se ignoran, para que el término de diez días á contar desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta dependencia de justicia, sita Cuarto de Banderas del Cuartel de Madera, frente al paradero de Concha, á prestar declaración en sumaria que instruyo de orden superior; y en caso de no presentarse en el término sefialádo, se le considerará en rebeldía é incurso en las penas marcadas por la Ley.
Habana, 24 de Agosto de 1888.—Antonio Boceta.
506
Don Jesús Cánovas y Crespo, Capitán Ayudante del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal nombrado para instruir informativo en la persona del licenciado del Ejército, Basilio Varona.
Y en su virtud, he acordado recibirle declaración, cuyo domicilio se ignora en la actualidad, por haberse mudado de la calle de la Maloja número 35, en donde vivía; y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este anuncio, para que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta oficial, comparezca al indicado objeto en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, pabellón núm. 6.
Habana, 23 de Agosto de 1888.—Por orden del Sr. Fiscal.—El Secretario, Tomás Ausin-	507
Don Juan Buígas Almuina, Teniente de la cuarta Compafiía del Cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal del mismo en esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra los pardos Carlos Madema Medina y Pedro Castro Escalera, por el delito de agresión á Orden Público, de 31 y 34 afios de edad, respectivamente, de oficio tabaqueros; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos pardos, para que en el término de treinta días comparezcan en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas número 85, para un acto de justicia
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y su provincia.
Dado en la Habana, á los veinte y tres días del mes de Agosto de 1888.— Juan Buígas.	509
Don Ricardo Loño Gómez, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para diligenciar un interrogatorio en la persona del Sanitario que fué, José Pérez Castro, cuyo individuo ha desaparecido del punto en que se hallaba.
En uso de las facultades que me conceden las leyes vigentes, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Sanitario, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, comparezca en día y hora hábil, de siete á once de la mañana, á prestar declaración en esta Fiscalía, situada en las oficinas de la Comandancia Occidental de Artillería, Cuartel de la calle de Compos-tela, donde será oído; y de no verificarlo se sujetará á las resultas que correspondan.
Habana, 29 de Agosto de 1888.—El Comandante C. Fiscal, Ricardo Lofio.	513
Don Rafael Gutiérrez Martínez, Alférez del Batallón Cazadores de Bailón, número uno y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior con motivo de haberse desertado de esta Plaza el día 11 del pasado Julio el soldado de la primera compafiía de este Batallón José Liceras Casco, cuyo domicilio se ignora, en uso de las facultades que para estos casos conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado José Liceras Casco, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel de Santa Cristina, de esta ciudad, á dar sus descargos; en inteligencia, que de no verificarlo en el plazo marcado se le declarará rebelde.
Matanzas, 16 de Agosto de 1888.—Rafael Gutiérrez
494
Don Cándido Jullós Nocedal, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del asalto y robo cometido el día seis de Julio próximo pasado, en la tienda de campo llamada de los «Mangos», término municipal de Cayajabo. Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del referido asalto y robo, cuyos nombres son desconocidos, para que en el término de diez días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en esta Fiscalía, situada en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, á dar sus descargos, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. Publíquese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de la provincia y Cuerpo, para que estos edictos tengan la debida publicidad.
Mariel 17 de Agosto de 1888.—El Teniente Fiscal, Cándido Jullós Nocedal.	498
Don José Caliani Alvarez, Teniente de la tercera compafiía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue á D. Mateo Dapta Avila, por robo en despoblado á mano armada al moi eno Oeferino Laurat, el día 22 de Julio último.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno de referencia Ceferino Laurat, de oficio jornalero, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de diez días, contados desde su publicación en los Boletines oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel de Infantería, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Colón 23 de Agosto de 1888.—José Caliani. 499
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón término de quince días, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Plaza, palero que fué del vapor «Ciudad de Santander», para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, con objeto de hacerle entrega de un documento de su pertenencia.
Habana 23 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	497