GACETA DE LA HABANA.
1077
Jue? e instrucción ó el que forme las primeras diligencias,
Ó ee'J je, en virtud de comisión ó interinamente^ ejerza las funa-j nes de aquél.
! rt. 503. Para decretar la prisión provisional serán neo rías las circunstancias siguientes:
II1 Que conste en la causa la existencia de un hecho que? esente los caracteres de delito.
J i Que éste tenga señalada pena superi or á la de pri-sióul irreccional, según la escala general comprendida en ei 00 .igo penal, ó bien que, aun cuando tenga señalada pemil nferior, considere el Juez necesaria la prisión provi-sioifii atendidas las circunstancias del hecho y los antecédeme del procesado, hasta que preste la fianza que le
\\ 1 Que aparezcan en la causa motivos bastantes para, cree;« responsable criminalmente del delito á la persona . comí quien se haya de dictar el auto de prisión.
| rt. 504. Procederá también la prisión provisional cuan > concurran la primera y tercera circunstancia del i$ artífii d anterior y el procesado no hubiese comparecido ^ sin tivo legítimo al primer llamamiento del Juez ó Tri-bunrj }ue conociere de la causa.
1 o obstante lo dispuesto en el artículo anterior, aun-qued delito tenga señalada pena superior á la de prisión ■: corrj úonal, cuando el procesado tenga buenos anteceden-í; tes i í pueda creer fundadamente que no tratará de sus-. traed á la acción de la justicia, y cuando además el delito ¿ no J a producido alarma ni sea de los que se cometan con ¿ frecai icia en el territorio de la respectiva provincia, podrá i»- el Jfl ó Tribunal acordar, mediante fianza, la libertad del jg! incui Ldo.
ífj :t. 505. Para llevar á efecto el auto de prisión se ... expoq *án dos mandamientos: uno cometido al alguacil del r Juzga o ó portero del Tribunal ó al funcionario de policía . judiii l que haya de ejecutarlo, y otro al Alcaide de la cár-^ cél I deba recibir al preso.
9 1 el mandamiento se consignará á la letra el auto de prisa , el nombre, apellido, naturaleza, edad, estado y doran lio del procesádo, si constaren; el delito que dé lu-gar i rocedimiento; si se procede de oficio ó á instancia de ~ partí® / si la prisión ha de ser con comunicación ó sin ella.
9 >s Alcaides de las cárceles no recibirán á ninguna
I	persa 1 en clase de preso sin que se les entregue manda-miéis i de prisión.
- : t. 506. La incomunicación de los detenidos ó pre-sos s.:¡ > podrá durar el tiempo absolutamente preciso para : evaoa * las citas hechas en las indagatorias relativas al delito i 2 haya dado lugar al procedimiento, sin qué, por t regí!; sneral, deba durar más de cinco dias.
j incomunicado podrá asistir con las precauciones fc debi'ií; á las diligencias periciales en que le dé interven-m ciómn ;ta ley cuando su presencia no pueda desvirtuar el Ití objesi de incomunicación.
II t. 507. Si las citas hubieren de evacuarse fuera -j: del ’ t¡ itorio de la Isla, ó á larga distancia, la incomunicáis! ciónmi Ddrá durar el tiempo prudencialmente preciso para evitad a confabulación.
]\ t. 508. El Juez ó Tribunal que conozca de la cau-¡¿ sa ' jp rá, bajo su responsabilidad, mandar que vuelva á queoa incomunicado el preso aun después de haber sido [4 puessj en comunicación, si la causa ofreciere méritos para *-• ello*;i ro la segunda incomunicación no excederá nunca L- de t::il dias, salvo lo dispuesto en el artículo precedente.
instruirá al procesado de la parte dispositiva del r, autooj Dtivado en que se decrete la nueva incomunicación.
|| t. 509. Se permitirán al preso incomunicado los : librooi efectos que él se proporcione si no ofrecieren in-J convd iente, á juicio del Juez instructor.
. j t. 510. También podrá el Juez instructor permití tir qqf se facilite al incomunicado, si lo pidiere, recado de j eserrik cuando, á su juicio, no ofrezca inconveniente este ^ pernea *; pero en la providencia en qué lo conceda adopta-rá'i 1.1;1 medidas oportunas para evitar que se frústrenlos >f!' efectrfií de la incomunicación.
|| t. 511. El preso incomunicado no podrá entregar frl ni rt| Dir carta ni papel alguno sino por conducto y con f» licém del Juez instructor, el cual se enterará de su con-m tenioci para darles ó negarles curso.
t. 512. Si el presunto reo no fuere habido en su domni io y se ignorase su paradero, se expedirá requisito-I ria áSi 5 Jueces de instrucción en cuyo territorio hubiese motiiii; para sospechar que aquél se halle; y en todo caso! f sJpuaJ cará aquella en la Gaceta de la capital de la Isla y ■ -en un:i; periódico de la localidad ó de la capital de la pro-tf¡ vine2: espectiva, fijándose también copias autorizadas, en ■ fórmoi e edicto, en el local del Juzgado ® Tribunal que conoq re de la causa y en el de los Jueces de instrucción $ | á qunj 2s se hubiese reamado.
qi 3 En la requisitoria se expresarán el nom-l®.boa iv tfllido, cargo, profesión ú oficio, si constaren, del IV proco«) lo rebelde, y las señas en virtud de las que pueda jijfl ser iod niñeado, el delito por que se le procesa, el territo-S; rio 00 de sea de presumir que se encuentra y la cárcel á ,|j® dónddi eba ser conducido.
B . 514. La requisitoria original y un ejemplar de c ada 1! xiódico en que se hubiese publicado se unirán á la ifm oagsaa
‘I* 5I5# El Juez ó Tribunal que hubiese acordado 9. id prp n del procesado rebelde y los Jueces de instruc*
1 ción . quienes se enviaren las requisitorias, pondrán en conoocj iento de las Autoridades y agentes de policía ju-íjHdiciaaj;: sus respectivos territorios las circunstancias men-^,1? cionasí enelart. 513.
. | .516. El auto se ratificará en todo caso ó se re-£ pondü oído el presunto reo, dentro de las setenta y dos || horasjs uientes al acto de la prisión.
517. El auto ratificando el de prisión yelde f soltuind el preso se notificarán á las mismas personas que
II	¡Jf; el dead sión.
' 3 tra ellos podrá interponerse recurso de apelación, e diata mente después de dictados, y dentro de las ¿g misma! setenta y dos horas, se expedirá al Alcaide de la I
cárcel en que se hallare el preso el correspondiente mandamiento en la forma expresada en el art. 505.
Art. 518. Los autos en que se decrete ó deniegue la prisión ó excarcelación serán apelables sólo en el efecto devolutivo.
La tramitatación se ajustará á lo dispuesto en el tít. X del libro primero de esta ley.
Art. 519. Todas las diligencias de prisión provisional se sustanciarán en pieza separada.
CAPITULO IV.
Del tratamiento de los detenidos ó presos.
Art. 520. La detención, lo mismo que la prisión provisional, deben efectuarse de la manera y en la forma que perjudiquen lo menos posible á la persona y á la reputación del inculpado.
Su libertad no debe restringirse sino en los límites absolutamente indispensables para asegurar su persona é impedir las comunicaciones que puedan perjudicar la intruc-ción de la causa.
Art. 521. Los detenidos estarán, á ser posible, separados los unos de los otros.
Si la separación no fuese posible, el Juez instructor ó Tribunal cuidará de que no se reúnan personas de diferente sexo ni los co-reos en una misma prisión, y de que los jóvenes y los no reincidentes se hallen separados de los de edad madura y de los reincidentes.
Para esta separación se tendrán en cuenta el grado de educación del detenido, su edad y la naturaleza del delito que se le impute.
Art. 522. Todo detenido ó preso puede procurarse á sus expensas las comodidades y ocupaciones compatibles con el objeto de su detención y con el régimen de la cárcel, siempre que no comprometan su seguridad ó la reserva del sumario.
Art. 523. Cuando el detenido ó preso deseare ser ¡ visitado por un Ministro de su religión, por un Médico, por sus parientes ó personas con quienes esté en relación de intereses, ó por las que puedan darle siis consejos, deberá permitírsele con las condiciones prescritas en el reglamento de cárceles, si no afectasen al secreto y éxito del sumario. La relación con el Abogado defensor no podrá impedírsele mientras estuviere en comunicación.
Art. 524. El Juez instructor autorizará, en cuanto no se perjudique el éxito de la instrucción, los medios de correspondencia y comunicación de que pueda hacer uso él detenido ó preso.
Pero en ningún caso debe impedirse á los detenidos ó presos la libertad de escribir á los funcionarios superiores del orden judicial.
Art. 525. No se adoptará contra el detenido ó preso ninguna medida extraordinaria de seguridad sino en caso de desobediencia, de violencia ó de rebelión, ó cuando haya intentado ó hecho preparativos para fugarse.
Esta medida dederá ser temporal y sólo subsistirá el tiempo estrictamente necesario.
Art. 526. El Juez instructor visitará una vez por semana, sin previo aviso ni día determinado, las prisiones de la localidad, acompañado de un individuo del Ministerio fiscal, que podrá ser el Fiscal municipal delegado al efecto ■ por el Fiscal de la respectiva Audiencia; y donde exista este Tribunal, harán la visita el Presidente del mismo ó el de la Sala de lo criminal y un Magistrado, con un individuo del Ministerio fiscal y con asistencia del Juez instructor.
En la visita se enterarán de todo lo concerniente á la situación de los presos ó detenidos, y adoptarán las medidas que quepan dentro de sus atribuciones para corregir los abusos que notaren.
Art. 527. Los detenidos ó presos, mientras se hallen incomunicados, no podrán disfrutar de los beneficios expresados en el presente capítulo, y regirán, respecto de los mismos, las diposiciones del capítulo anterior.
TITULO VII
De la libertad provisional del procesado.
Art. 528. La prisión provisional sólo durará lo que subsistan los motivos que la hayan ocasionado.
El detenido ó preso será puesto en libertad en cualquier estado de la causa en que resulte su inocencia.
Todas las Autoridades que intervengan en un proceso estarán obligadas á dilatar lo menos posible la detención y la prisión provisional de los inculpados ó procesados.
Art. 529. Cuando el procesado lo fuere por delito á que estuviese señalada pena inferior á la prisión correccional, según la escala general del Código penal, y no estuviere por otra parte comprendido en el núm. 30 del artículo 492 ó en el párrafo primero del artículo 504 de esta ley, el Juez ó Tribunal que conociere de la causa decretará si el procesado ha de dar ó no fianza para continuar en libertad provisional.
En el mismo auto, si el Juez decretare la fianza, fijará la calidad y cantidad de la que se hubiere de prestar.
* Este auto se pondrá en conocimiento del Ministerio fiscal, y se notificará al querellante particular y al procesado, y será apelable en un solo efecto.
Art. 530. El procesado que hubiere de estar en libertad provisional, con ó sin fianza, constituirá apud acta obligación de comparecer en los días que le fueren señalados en el auto respectivo, y además cuantas veces fuere llamado ante el Juez ó Tribunal que conozca en la causa.
Art. 531. Para determinar la calidad y cantidad de la fianza, se tomarán en cuenta la naturaleza del delito, el estado social y antecedentes del procesado y las demás circunstancias que pudieren influir en el mayor ó menor interés de éste para ponerse fuera del alcance de la Autoridad judicial.
Art. 532. La fianza se destinará á responder de la comparecencia del procesado cuando fuere llamado por el Juez ó Tribunal que conozca de la causa. Su importe ser-
virá para satisfacer las costas causadas en el ramo separado formado para su constitución, y el resto se adjudicará al Estado.
Art. 533. Es aplicable á las fianzas que se ofrezcan para obtener la libertad provisional de un procesado, todo cuanto á su naturaleza, manera de constituirse, de ser admitidas y calificadas y de sustituirse, se determina en los artículos 549 y siguientes, hasta el 596 inclusive del título IX de este libro.
Art. 534. Si al primer llamamiento judicial no compareciere el acusado ó no justificare la imposibilidad de hacerlo, se señalará al fiador personal ó al dueño de los bienes de cualquier clase dados en fianza el término de diez días para que presente ai rebelde.
Art. 535. Si el fiador personal ó dueño de'los bienes de la fianza no presentare al rebelde en el término fijado, se procederá á hacer ésta efectiva, declarándose adjudicada al Estado y haciendo entrega de ella á la Administración más próxima de Rentas, con deducción de las costas indicadas al final del art. 532.
Art. 536. Para realizar toda fianza se procederá por la vía de apremio.
Si se tratare de una fianza personal, se procederá también por la vía de apremio contra los bienes del fiador hasta hacer efectiva la cantidad que se haya fijado al admitir la referida fianza.
Los efectos públicos, acciones y obligaciones de ferrocarriles y obras públicas y demás valores mercantiles ó industriales, se enajenarán por Agente de Bolsa ó Corredor en su defecto. Si no le hubiere en el lugar de la causa se remitirán para su enajenación al Juez ó Tribunal de la plaza más próxima en que lo haya.
Los demás muebles dados en prenda, así como los inmuebles hipotecados, se venderán en pública subasta, previa tasación.
Art. 537. Cuando los bienes de la fianza fueren del dominio del procesado, se realizará y adjudicará ésta al Estado inmediatamente que aquél dejare de comparecer al llamamiento judicial ó de justificar la imposibilidad de hacerlo
Art. 538. En todas las diligencias de enajenación de bienes de la fianza y de la entrega de su importe en las Administraciones de Hacienda pública, intervendrá el M’n’sterio fiscal.
El Fiscal de la Audiencia podrá delegar su intervención en el Fiscal municipal donde se encuentra el Juez de instrucción, ó bien reclamar que se le remita el expediente cuando tenga estado, procurando, á ser posible, deducir sus pretensiones en un solo dictámen.
Art. 539. Los autos de prisión y libertad provisionales y de fianza serán reformables de oficio ó á instancia de parte durante todo el curso de la causa.
En su consecuencia, el procesado podrá ser preso y puesto en libertad cuantas veces sea procedente, y la fianza podrá ser aumentada ó disminuida en cuanto resulte necesario para asegurar las consecuencias del juicio.
Art. 540. Si el procesado no presenta ó amplía la fianza en el término que se le señale, será reducido á prisión.
Art. 541. Se cancelerá la fianza:
19 Cuando el fiador lo pidiere, presentando á la vez al procesado.
2? Cuando éste fuere reducido á prisión.
30 Cuando se dictare auto firme de sobreseimiento ó sentencia firme absolutoria, ó cuando, siendo condenatoria, se presentare el reo para cumplir la condena.
40 Por muerte del procesado, estando pendiente la causa.
Art. 542. Si se hubiere dictado sentencia firme condenatoria, y el procesado no compareciere al primer llamamiento ó no justificare la imposibilidad de hacerlo; se adjudicará la fianza al Estado en los términos establecidos enelart. 535.
Art. 543. Una vez adjudicada la fianza, no tendrá acción el fiador para pedir la. devolución, quedándole á salvo su derecho para reclamar la indemnización contra el procesado ó sus causahabientes.
Art. 544. Las diligencias de prisión ó libertad provisionales y fianza se sustanciarán en pieza separada.
TITULO VIII
De la entrada y registro en lugar cerrado, del de libros
y papeles y de la detención y apertura de la correspondencia escrita y telegráfica.
Art. 545. Nadie podrá entrar en el domicilio de un español ó extranjero residente en España sin su consentimiento, excepto en los casos y en la forma expresamente previstos en las leyes.
Art. 546. El Juez ó Tribunal que conociere de la causa, podrá decretar la entrada y registro; de día ó de noche, en todos los edificios y lugares públicos, sea cualquiera el territorio en que radiquen, cuando hubiere indicios de encontrarse allí el procesado ó efectos ó instrumentos del delito, ó libros, papeles ú otros objetos que puedan servir para su descubrimiento y comprobación.
Art. 547. Se reputarán edificios ó lugares públicos para la observancia de lo dispuesto en este capítulo:
19 Los que estuvieren destinados á cualquier servicio oficial, militar ó civil del Estado, de la provincia ó del Municipio, aunque habiten allí los encargados de dicho servicio ó los de la conservación y custodia del edificio ó lugar.
29 Los que estuvieren destinados á cualquier establecimiento de reunión ó recreo, fueren ó no lícitos.
39 Cualesquiera otros edificios ó lugares cerrados que no constituyeren domicilio de un particular con arreglo á lo dispuesto en el art. 554.
49 Los buques del Estado.
Art. 548. El Juez necesitará para la entrada y registro en el Palacio de cualquiera de los Cuerpos Colegisla-dores la autorización del Presidente respectivo.*