Bj lo vé se halla en la longitud de 173° 40' al O. de San Ivi! nando y latitud 31° 36' N.
I	El eclipse centrai principia en la Tierra á 7 h. 69 m 2', rt ipo medio astronómico de San Fernando y el primer
Hi ir que lo vé se halla en la longitud de 174° 42' al O. »-«è 3an Fernando y latitud 53° 07' N. n El eclipse central á mediodía sucede á 8 h. 51 m. 2',
♦t: ipo medio astronòmico de San Fernando, en la longi-tt; de 131° 45' al O. de San ibernando y latitud 36e 45' N.
II	El eclipse centrai termina en la tierra 4 9 h. 44 m. 9', tti ipo medio astronòmico de San Fernando, y el ùltimo HI .r que lo vé se halla en la longitud de 88° 4' al O. de £3 Fernando y latitud 52° 16' N.
I] El eclipse termina en la Tierra á 11 h. 5 m. 4', tiempo m io astronòmico de San Fernando y el último lugar que $Q i se halla en la longitud de 89° 41' al O. de San Ferra lo y latitud 30'1 36' N.
I Este eclipse será visible en gran parte de la América S entrional, en parte del Océano Pacifico y en una pe-qj ia parte del Atlántico.
ffi ro 16-17.—Eelipse parcial de Luna, visible en San Juan de Puerto Rico.
I Principio del eclipse á las 11 y 34 m. de la noche del 16.
■	Medio del eclipse á la 1 y 5 m. de la madrugada del !■ 7.
I Fin del eclipse á las 2 y 36 m. de la madrugada del
L7.
I El principio de eete eclipse será visible en toda Europi n una pequeña parte de Asia, en gran parte de Afri-<a* a las dos Américas, en el estrecho de Behenisg, en el COC no Atlántico, en gran parte del Pacífico, en el Mediterà ;o, en el mar Polar Artico y en una pequefia parte del ÍH irtico.
H El fin de este eclipse será visible en parte de Europa, Ali y Africa, en las dos Américas, en el estrecho de Bebí« g, en casi todo el Océano Atlántico y Pacífico, en el MI Polar Artico y en una pequefia parte del Antàrtico.
■	Valor de la máxima fase ó parte eclipsada de la Luna, coa da desde la parte austral del limbo 0’696, tomando ccot unidad el diámetro de la Luna.
JH El primer contacto de la sombra con la Luna se verifico i en un punto del limbo de ésta, que dista 46° de su v@ :e austral hacia Oriente (visión directa).
■	El ùltimo contacto de la sombra con la Luna se veri-fio en un punto del limbo de ésta, que dista 57° de su vééi :e austral hacia Occidente (visión directa).
Jen . 27.—Eclipse anular de Sol, invisible en San Juan de Puerto Rico.
H 51 eclipse principia en la Tierra á 17 h. 41 m. 3', tiempo* i sdio astronómico de San Fernando, y el primer lugar qui« > vé se halla en la longitud de 15° 0\ ai Este de San Feí indo y latitud 21° 16'. S.
W 51 eclipse central principia en la Tierra á 18 h. 56 m 0',
I tiesa o medio astronòmico de San Fernando, y el primer lugg que lo vé se halla en la longitud de 2° 39' al Este de Sa.« 'ernando y latitud 32° 39' 8.
M 51 eclipse central á mediodía sucede á 20 h, 32 m. 1',
. tiesa o medio astronòmico de San Fernando, en la longi-tuoú e 52° 43' al E. de San Fernando y latitud ,9° 49' S.
■j 51 eclipse central termina en la tierra á 22 h. 14 m. 5', tieni o medio astronómico de San Fernando, y el último lugj que lo vé se halla en la longitud de 104° 10' al E. de Saia 'ernando y latitud 27° 40' S. i 9 51 eclipse termina en la Tierra á 23 h. 29 m. 2', tiempo i dio astronómico de San Fernando, y el último lugar quta ’ vé se halla en la longitud de 91° 20' al E. de San !: Fesii .ndo y latitud 16° 10' 8.
c, Cste eclipse será visible en parte de Africa, en una peiq ña parte de Asia y Australia, en el Océano Indico y i en i rte del Atlántico.
Judi 12.—Eclipse parcial de Luna, invisible en San Juan de Puerto Rico.
‘rincipio del eclipse á las 3 y 18 m. de la tarde.
Fj: ledio del eclipse á las 4 y 29 m. de la tarde, glj ‘in del eclipse á las 5 y 40 m. de la tarde.
H ¡1 principio de este eclipse será visible en gran parte de 1 ropa y Asia, en Africa y Australia, en las Islas Fili-pinia en parte del Océano Atlántico y Pacífico, en el Indici« n el Mediterráneo y en el Mar Polar Antàrtico, i; 1 fin de este eclipse será visible en casi toda Europa, i. en .J ica, en gran parte de Asia, Australia y América Meni onal, en casi todo el Oeéano. Atlántico, en el indico, i. en ie dediterráneo y en el Mar Polar Antàrtico.
’jj ' alor de la máxima fase 6 parte eclipsada de la Luna, conili a desde la parte boreal del limbo, 0’481, tomando comal inidad el diámetro de la Luna.
| 1 primer contacto de la sombra con la Luna se verifican m un punto del limbo de ésta, que dista 39° de su véndi boreal hacia Occidente (visión directa).
H l último contacto de la sombra con la Luna se veri-í ficanl m un punto del limbo de ésta, que diste 45° de su vérlli boreal hacia Occidente (visión directa).
GACETA DE LA HABANA,
El eclipse central á mediodía sucede el día 22 á 0 h. 27 m. 7r, tiempo medio astronómico de San Fernando en la longitud de 7° 10' al O. de San Fernando y latitud 12° 36' 8.
El eclipse central termina en la tierra el día 22, á 2 h. 10 m. 6', tiempo medio astronómico de San Fernando, y el último lugar que lo vé se halla en la longitud de 54° 52' al E. de San Fernando y latitud 5o 11' N.
El eclipse termina en la Tierra el día 22, á 3 h. 7 m. 0', tiempo medio astronómico de San Fernando, y el último lugar que lo vé se halla en la longitud 42° 19' al E. de San Fernando y latitud 1° 38' N.
Este eclipse será visible en gran parte de Africa, en parte de Asia y de la América Meridional, en una pequefia parte de la Septentional, en parte del Océano Atlántico é Indico y en una pequefia parte del Pacífico.
Las circunstancias principales de este eclipse para San Juan de Puerto Rico, son las siguientes:
Principio á las 5 y 54 m. de la mafiana del día 22.
Medio á las 6 y 49 m. de la mafiana del día 22.
Fin á las 7 y 51 m. de la mafiana del día 22.
Valor de la máxima fase ó parte eclipsada del Sol, 0’,832 tomando como unidad el diámetro del Sol.
El Sol sale eclipsado á las 6 y 28 m.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatorias.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de SaDta Cruz, correspondiente al mes de Julio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor ge neral, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Febrero de 1882; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana. 23 de Octubre de 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en dia y hora hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deduoidos por el Tribunal de Cuentas de! Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Agosto de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Remo en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Enero de 1882; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1883.—El Interventor general, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Diciembre de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.— El Interventor general, Antonio González.
913
contra la negativa del Registrador de la propiedad del misino partido judicial, á inscribir cierto censo á favor del Estado, y pendiente en esta Dirección general por alzada del último funcionario. Resultando: que por escritura en la Habana el 20 de Noviembre de 1748, ante el escribano D. Francisco María Brito, los otorgantes, D. Juan Cardoso y D. Bartolomé Lorenzo de Flores, éste como apoderado de Ignacio de Morales, expusieron, que en el Tribunal de D. José Antonio Jelabert, Juez subdelegado para la venta y composición de tierras, y por ante D. Pedro de Florencia, escribano de Registros, Minas y Real Hacienda, remataron en subasta pública, el 5 de Octubre anterior, el realengo titulado «Santa Quitéria,» «Santa Marta» (a) «Las Congojas,» compuesto de tres leguas, en la jurisdicción de la ciudad de Trinidad, lindante con las haciendas de Ciego de Montero, Corral de Cartagena, Corral de Turquinos, Jabacoa, Limones y otros, en precio de tres mil pesos, las costas y costos de contado y el resto á imponer; que mandados los autos el 7 del próximo mes al Contador, para la distribución del mismo realengo y Tasador público para las costas, relacionan y se inserta la cnenta distribución; y que en su virtud, proceden á constituir, como constituyen, á favor de S. M. el Rey, el estipulado censo de pesos fuertes dos mil de capital, con hipoteca especial y señalada, impuesta sobre el mismo inmueble y créditos del 5 p.§ anual, que empezarán á correr y contarse desde el dia que se les diere la posesión, y consignándose las demás condiciones inherentes á la constitución de dicho derecho real. Resultando: que en 19 de Marzo del afio anterior, dirigió comunicación la Administración principal de Hacienda publica de la Habana, al referido Juzgado de Gienfuegos, acompañando testimonio de la precitada escritura, á fin de que para que pudiese inscribirse el referido censo á favor del Estado, se inscribiese también á nombre de los rematantes la misma finca que gravaron y que radica en la circunscripción de aquel Registro. Resultando: que librados los mandamientos, el Registrador denegó la inscripción, Primero, por constar inscrita en el antiguo Registro, á favor de distintas personas el dominio de porciones de caballerías del realengo «Santa Quitéria»‘(a) «Las Congojas,» Segundo, por encontrarse el realengo comprendido en la primera de las disposiciones transitorias de la ley Hipotecaria; y Tercero, por no constar en la escritura presentada, estén satisfechos los derechos del impuesto ó la declaración de su exención; y no pareciendo snbsanables los dos primeros defectos, no es admisible tampoco la anotación preventiva. Resultando: que devuelto por el Juez el diligenciado á la Administración de su procedencia, el Negociado respectivo informó qne era procedente la inscripción, toda vez que sobre existir el reconocimiento del censo á favor del Estado por los compradores, el título que lo contiene es documento inscribible, tanto más, cuanto que los que hubieren adquirido con posterioridad porciones de dicho realengo, rio han podido hacerlo sin reconocer aquel derecho real; que no cabe la consideración de «Hacienda comunera» con qne califica el Registrador el inmueble, desde el momento en que al otorgarse á los compradores la escritura de venta á censo, se determinó la medida superficial, situación y linderos, debiéndose tener en cuenta, además, qne si los actuales dueños tienen inscriptos sus títulos y deslindadas sus propiedades dentro del realengo, se confirma aquella opinión, y que el impuesto de Alcabala, no empezó á regir en la Isla, hasta la Real cédula de 11 de Junio de 1758; por todo lo cual propuso, que á nombre del Estado se entable el oportuno recurso gubernativo, cuyo dictá-men aceptado por el oficial Letrado, obtuvo la confirmación del Jefe de la dependencia. Resultando: que pasados los antecedentes al Ministerio fiscal, el Promotor del partido judicial de Gienfuegos, cumpliendo lo ordenado por el Fiscal de la Andiencia, entabló el presente recurso, basándolo en las razones aducidas por la Administración de Hacienda de la Habana. Resultando: qne oido el Registrador, insistió en su negativa, reproduciendo las consideraciones expuestas y ampliándolas en cuanto á que las haciendas comuneras, quedan dependientes para la definitiva constitución de la propiedad individual, al resultado de los juicios de división y del deslinde con las demás colindantes; que el censo no es inscribible, miéntras no esté inscripto el inmueble á favor de los propietarios de la finca que en ella lo reconocieron; y que aún cuando no tuviese el realengo el carácter de hacienda comunera, tampoco procedería su inscripción, por las inscripciones que constan de partes de la finca, á favor de distintas personas en el antiguo Registro, á cuyos defectos insubsanables y el insubsanable de la declaración por funcionario competente de estar ó no exenta la escritura del pago del impuesto, añade también haberse estendido en papel de oficio. Resultando: qne el Juez delegado, declaró sin lugar el recurso interpuesto, fundándose en que inscripto ó anotado preventivamente en el Registro, cualquier título traslativo del dominio de los inmuebles, no puede inscribirse ó anotarse otro de fecha anterior, por el cual se trasmita ó grave la propiedad de los mismos, y por consecuencia miéntras no se invalide en forma legal, los
Dicw bre 21-22.—Eclipse total de sol, en parte visible,
I como parcial, en San Juan de Puerto Rico.
I eclipse principia en la Tierra el día 21, á 21 h. 52 mi i', tiempo medio astronómico de San Fernando y el prioD lagar que lo vé se'halla en la longitud de 53° 17' al CU a San Fernando, y latitud 11“ 21' N.
I eclipse central principia en la Tierra el día 21, á 22 ht i m. 3', tiempo medio astronómico de San Fernando, y el li mer lugar que lo vé se halla en la longitud de 65°. al O. de San Fernando, y latitud 14" 53' N.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Marzo de 1886, se comunica al II Imo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, la resolución siguiente:
Illmo. Sr.: En el recurso gubernativo promovido por el Promotor fiscal del Juzgado de Cienfuegos,