908
GACETA DE LA HABANA-
Don Joaqnín Palomino Díaz, Capitán graduado Teniente del regimiento del Bey, primero de Caballería y fiscal del mismo.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo, para qne en el término de veinte dias, á contar desde sn publicación, se presente en la Snbinspección de Caballería, en hora hábil, el soldado qne, del regimiento del Príncipe, tercero del arma, Gregorio Pardiñas Gnerqníz, desapareció en la acción de las Guásimas, el dia 15 de Marzo de 1874.
Habana, 25 de Octubre de 1888.—Joaquín de Palomino.	639
Don José Montes Palacios, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de Holguin y Fiscal de la causa qne se instruye contra el paisano del poblado de Santa Rita, término municipal de Bayamo, D. José Lés-
He dispuesto recibir declaración al expresado paisano, cayo domicilio se ignora, y señas personales son: edad como de cuarenta y cuatro años, estatura regular, barba cerrada y color trigueño. Y para qne pueda tener efecto lo acordado, se le cita por medio del presente tercer edicto, á fin de qne en el término de diez dias, qne se contarán desde la fecha de sn publicación, comparezca en el puesto de la Guardia civil del poblado de la Cuaba, á evacuar la diligencia interesada. Cuaba, lo de ¿Octubre de 1888.—El Teniente Fiscal José Montes Palacios.	614
Don Benigno Ferrer y González, Comandante graduado, capitán de Infantería y ayudante del primer batallón del regimiento de Ñapóles número tres, y fiscal instructor de la causa qne se instruye al soldado de la coarta compañía de este batallón, J uan Ramírez Arroyo, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Juan Ramírez Arroyo, natural de Almendralejo, provincia de Badajoz, hijo de Vicente y de Estanislada, ñamó el dia 81 de Diciembre de 1865, de veinte y tres años de edad, de oficio jornalero, coyas señas personales son las siguientes.- pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poca, boca regular, de un metro 590 milímetros de estatura, para qne en el término de veinte dias, contados desde la publicación de esta tercera requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la Guardia del principal de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resoltan en la cansa qne de orden del Sr. Coronel del regimiento se le signe, con motivo de haber desertado; bajo apercibimiento, de qne si no comparece en el plazo fijado, será juzgado en rebeldía y sentenciado con arreglo á ordenanza.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Alfonso XIII (q* D. g.), y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para qne practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Ramírez Arroyo; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente, al calabozo del Cuartel de Colón de esta plaza. Dado en Goantánamo, á los 5 dias de Octubre de 1888.—Benigno Ferrer.	618
do del propio batallón y regimiento, Patricio Velazco López, por el delito de segunda deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para qne en el término de treinta dias, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia y en I la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dár sos descargos en el Caartel Reina Mercedes de esta tándad; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Rcego á las autoridades civiles y militares, dén sus orden® para la captura del referido soldado, cuyas señas son: 22 años y 11 meses, bajo, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color moreno, frente regular, aire regular, producción f¿ -aiL
Y para que tenga lugar lo mandado en el artículo 165 y 166 de la Ley de Enjuiciamiento militar, firmo la presente en Santiago de Coba, á los 11 días del mes de Octubre de 1838.— Manuel Garda.	632
| mes de Junio próximo pasado, para que se proeat ■ esta Fiscalía, sita en el Detall de las tropas eaaat j del Apostadero en el Arsenal, y tan prooto liegos conocimiento este edicto, con objeto de evacuar os sai I ¡justicia.
Habana, 19 de Octubre de 1888. El Fiaeáli | del Corral.	i
Don Ricardo Morata y Petit, capitán de Artillería y fiscal nombrado por el Bxcmo. Sr. General Gobernador militar de la plaza, para evacnar interrogatorio que procede de la causa que se sigue al soldado del regimiento Infantería de Tarragona, José Beyes Alvares, por el delito de segunda deserción.
En oso de las facultades que las Ordenanzas me conceden, como fiscal del expresado interrogatorio, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Leopoldo Medierò Pérez, D. José Ca ndán Gandan y D. Pedro Pina Pina, para que en el término de diez dias, á contar desde su publicación, comparezcan ai e-ta Fiscalía, sita en la Pirotécnia militar, con objeto de recibirles declaración; en la inteligencia que de no verificarlo , se les seguirá los perjuicios á qne haya logar.
Habana, 17 de Octubre de 1888.—Ricardo Morata.
631
Crucero D. Jorge Jion.
Don Francisco Canales y Yolifj Alférez de Maris <it Armada y Fiscal nombrado de orden Superior ¡ instruir sumaria al marinero de primera rime le dotación de este buque, Joaquín Raíz Díate. f» I delita de segunda deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y tapiza expresado marinero, para que en el término de uá I días á contar desde la fecha de este pregón, se presam esta Fiscalía, sita ea el mencionado baque, i <¡ami cargos; en el concepto de qne al no verificado se tt guiri la causa juzgándole en rebeldía.
A bordo del Crucero »D. Jorge Joans, pusviíe Habana, 16 de Octubre de 1888. Francám Coi
Yolif.	C3I
Don Andrés Suris y Juera, Teniente del regimiento Tiradores del Principe, tercero de Caballería y Fiscal instructor de una samaría.
En oso de las facultad® que las Ordenanzas del ejército me concede, como fiscal instructor de la cansa por amenazas de secuestro al niño D. José de la Merced Fernandez de Castro; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos, cuyas general® son: primer pardo: jóven, estatura alta, cara redonda, bigote espeso; llevaba pantalón blanco^aco negro sombrero de jipijapa con franja de luto; y el segundo, estatura baja, en mangas de camisa, pantalón blanco, sombrero de jipijapa sin franja y en chancletas; y qne en la noche del dia 16 del actual, amenazaron en esta villa al referido niño de secuestrarlo; para qne en el término de treinta dias, cantados desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía, sita en el Caartel del Destacamento de Caballería de la menciona da 1 villa; teniendo entendido que de no efectuar la presentación, se 1® seguirá la cansa en rebeldía.
Gnanabacoa, 19 de Octubre de 188&—Andrés Suris.
636
Cananero Magallanes.
Don Rafael Motero y Gómez, Alférez de Mario de á J mada y Fiscal nombrado por orden Superisr m instruir Sumaria al marinero panadero Asga 2ai gio Espóñto, por el delito de primera desereáo. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y esqaáuv j I el término de diez días, & contar desJe la pubBewíi i I este edicto, para qne se presente á dar sus deseugns ac i Mayoría general del Apostadero ó en esta Fíkz&l jüa I ferido marinero panadero, Angel Remigio Espina: se i I inteligencia que de no verificarlo, se seguirá as asm in góndola ea rebeldía.
A bordo, Santiago de Cuba, 30 de Octubre ¿ ijjjjj i El Fiscal, Rafael Molero.	gíij
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Benigno Ferrer y González, Comandanta graduado, capitán ayudante del primer batallón del regimiento Infantería de Ñapóles número tres y fiscal instructor de la cansa que se instruye al soldado de la segunda compañía del primer batallón de este regimiento, Joan Rubio Fonseca, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Joan Rubio Fonseca, natural de (Sudad—Rodrigo, provincia de Salamanca, hijo de José y Teodora, nació el dia 14 de Enero de 1860, de 28 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas particular® son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regalar, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, de un metro 560 milímetros de estatura, para que en el término-de veinte dias, contad® desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la Guardia del principal, á mi disposición, para responder á 1® cargos que le resultan en causa que de orden superior se agüe, con motivo de haber desertado; bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será juzgado en rebeldía y sentenciada con arreglo á ordenanza.
j Don Jaun Taldés Pagfe, Jaez de primera ínsáaaás áa. ís-I frito ¿el Cerro.
j Por el presente edicto, se haee saber á ¡as tasd® I con hipoteca. ¿el ingenio “Muestra Señora de btXsv a i (a) Menoeai,“ qne en vli .nd de t atas seguid® par a Han | de la Tgledii Metropolitana del Pilar de ejecutor testamentario de 1® CondadeEidiTbarit I contra la sucesión y bien® de D. Francesco Pedro j .zúa I en cobro ejecutivo de pesos, en los cuales se dxsí aa-! cia de remate, la que cansó ejecutoria por smoni®" I de las partes; y habiendo enriado el juicio nitnii 1 apremio, se hace saber ¿ dichos acreedor® h patrar a
I que los son: Don Juan Pedro y Creas, poráfati^b ! legitimo de DI Mariana y DI Josefa; D. F ¿ansasi rafes]
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, (ñto, llamo y emplazo á la persona qne haya encontrado ó pueda dár razón de ana célala de inscripción, expedida á favor de D. Manuel Cib® y Bernárdez; cayo doce manto transcurrido dicho plazo, qu eda-rá nulo y sin ningún valor.
Habana, 15 de Octubre de 1333.— El Fiscal, Manuel González	613
Don Manuel González y Gutiérrez, Capit án de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y tármino de quince dias, cito, llamo y emplazo á D. Joan Ca nabal, mayordomo qne fné del vapor correo «Ciudad de Cádiz«, en Mario último, para qne se sirva presentarse mi esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para nn acto de justicia.
Habana, 17 de Octubre de 1888.—E Fiscal, Manuel González.	622
I Sirven: D. Lorenzo Pedro y Creas: la soredadiel fañm |y nnmpañf. y tpnfanniwim del Mariet; á esafoüfji ejecución de referencia, para que intervengan ea a. ¿ons y subasta del ingenio repetido, a i® contrae; pona nombrar á su eosta un perito, qne con 1® d rintiipr el ejecutante y sucesión ejecutada, practiquen a juago-eiodelafirea. Que así k> tengo mandado® i® usan ¿tesóos.—Habana y Octubre 31 de 1ÁA—Ju»i FaüSS fe-gés.—Ante mí, Luis B'aneo. Tpanqnetiñaresa números consecutivos de la Gaceta ofióváit>ias ligua', dia.—Luis Blanca	133» A I i
Ida. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez	i*
riman
Por este mi único edicto se ota á 1® heredo® i 1« Donino Tijera, cayos dozñcflms se ignoran, pm qm_i jueves quince del eorrienM mes de Xoíf embre, i at a* de la mañana, comparezcan en este Jrtgzdo, olífeb I mingue* número 16, con sos cédulas paKatW] aá* prueba que 1® interese para la eeiebraciúaAet;aaie rabal propuesto por D. Domingo Xíquea. ¡»r si y e*a: *•?«-de -do de Don Felipe, D. Alfredo, ü‘ L.stt • J Carbooell y Rivaa. en cobro de ciento ooreaa j rsí jr s® treinta y cuatro cea tacos ora, cinco senas piasa importo de cinco años vencidos enlode Janioú&l. deducida la contribución dei censo de 123) ps>s® qas rssnr cen en el solar número 93 de I® tereen® des raaxuia-Marfenao Noviembre 6 de l&Ss.—Felipe SSaáut y Lan —Por mandato de sn 3rfa_ José Jff Verde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Alfonso X111 j (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para qne practiquen activas diligencias en basca del referido J uan Rubio Fonseca; y en caso de ser habido, le remitan en clase de preso con la ss-1 guridad debida, al calabozo del Caartel de Colón de esta | plaza.
Dado en Goantánamo, á 1® 23 dias de Septiembre de i 1888.—Benigno Ferrer.	617
Don Enrique Castillo Gutiérrez, Comandante graduado, capitán del primer batallón regimiento infantería de! la Reina y fiscal nombrado de orden superior en la sumaria qne instruyo contra el soldado de la primera compañía, segando batallón del mismo regimiento, Luciano Santa María Santa María, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para qne en el término de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, se presente en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Principe, á dár sus descargo,; y de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.
Habana, 15 de Octubre de 1888.—Enrique Castillo.
619
Don Manuel García Sánchez, Teniente del segando batallón del regimiento Infantería de Xápoles número tres.
Hago saber: qne en la cansa seguida contra el solda-
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Cxnandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de treinta dias, cito, llamo y emplazo á la persona qne se crea con derecho á una timba de madera de pino tea de unas trece varas de largo por media de ancho, marcada con ¿os ángulos aguács calad® en sn centro, hallada al garete á anas nueve millas de distancia, frente á Baracoa, del 8 al 10 del m® actual, para qne se sirva presentarse en esta Csmssíóa Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, á 1® fin® que correspondan.
Habana, 22 de Octubre de 1888.—E; Fiseal, Manad González.	* 633
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de Marina y Pisca, en comisan de esta Comandancia. Por esta mi primera y únrea carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo á José Domingo Albeío, palero qne foé del vapor reu Agustín«, para que se presente ea esta Comisión Fiscal, tita en la Capitanía del Puerto, con objeto de enterar¿e de un asunto Í6
Habana, 23 de Octubre de 18SB.—E! Ft¿eal, M&aoei González.	637
Don Adolfo del Carral j Phüippe, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal de qqi samana.
Por este mi primero y único eileso y término de qaince días, cito á D. Andrés Arce, vecino de esta ciudad, dueño que era dei establecimiento de bebidas rita lado «Capellanes», atoado en la calzada de ia Infanta, en d
U9S A P t
Don Joan Pablo Toñarely, Jaez municipal dec ¿Ñcraa A
Guadalupe é interino de primera uaaatii dd maní.
Por el presente y A consecuencia del joicio áaeiiaca de mayor cuantía seguido por la Sra. llazqassa, nn¿k a la Raal Proclamación y de la Real Campiña y && snssffln j del Se. Marqués de ambos títoke, contra J>_ Vwaww i Paula Gay, sobre reconocimiento y coa¿tznKiúa& «huí y cobro de réditos de los mismos, que se mientc de ejecutoria; he dispuesto se reqoica por ¿ss ia*-dio Á Don Francisco y D. José de Jesús Gay a a arív de herederos de su Sr. padre el citado D. Fnasaai aje domicilios se igroran, para qne dentro de tersa. j> ¿a cedan al otorgamiento de las escritoras de KsnKi&aiiB de censos coostítr'do eo catorce caht¿3*rias de lassiit que forma pu«e el ingenio "Santa Teresa/ i áenaae j dóu del estro sobre otras catorce nhiienftE nucn, ul tniqnn ingenio: y ai pago de .os réditos Tenadas á -esf iiki sido condenados; prefiniéndoles A la Tez eoesñtayaa. hl» misma represecac'ÓQ y litiguen b^o bm projKtcüwsA I para su publicación en cinco números coas:at'iaél Gaceca oficial se libra ei preses*te.—H bma ÓsbAk _í áf 15S5L—Juan Pablo Tonarety.—Ante oí Joi§bawSiRjpr | da.	US) APí
En virtud délo dispoesto por el St. Jaez ¿í pñaB'ifi' taocaa de este psituio, en previdencia de esta Sscd&a dksab 9 * a ingüKw. .b D SwUin P.Twin»T Ril»» tm Immr-y. M. I ' juico declarativo confer. D. Sebistiám C^añí, *■«,.« A la cantidad rantídot mil dosaeni® nafuerayaub«]*-sos no veo-a y circo centavo» en oro; se	a ¿xicr-"
sado Uiaeáa. para qne dentro del	I .
hábiles comparezca en este Juzgado	o
maea dichos ausos. con prevenekia¿eqneít ■^canpsK--ce le parará el peijuioo A qne bubiece isgar en T para qae tenga efecto ia inserción de Impresas» MOufc ' ea la Gaceta oficial de la Habana, crpñlo i» jraa» a Cárdenas á 35 de Octubre de 1-£S?.—Dañjago fea barí
IS l i ? •
