GACETA DE LA HABANA.
395
1
ministrativas con tendencia manifiesta y directa á eludir 6 disminuir el pago de los derechos que legítimamente deban satisfacer por razón de una contribución directa ó indirecta.—Considerando: que los hechos que resultan probados en el expediente son al parecer visados por el Cónsul de España en New-York, un manifiesto falso de la carga que conducía el Bergantín «Nettie» y el haberse presentado en la Aduana del puerto de Cienfuegos otro manifiesto que contenía la carga exacta del buque, pero que carecía del requisito de estar visado por el Cónsul del puerto de procedencia, y que por tanto la cuestión discutida en este litigio está reducida á determinar la calificación legal que merezcan tales hechos, y en su consecuencia la penalidad que deba imponerse á Mr. William Mac-kay como capitán de dicho buque y responsable en tal concepto de los mismos./ Considerando: que si bien el primero de los indicados hechos podía tenerse en el momento de su ejecución como preparatorio del delito de defraudación, según lo define el inciso 8?, apartado2.°, del artículo 135 antes citado de las ordenanzas de Aduanas vigentes en la Isla de Cuba, no llegó á consumaree tal delito dejando de revelar, por propio y voluntario desistimiento del autor, tendencia manifiesta y directa á eludir el pago de los derechos porque el capitán del buque á su arribada al puerto de Cienfuegos, presentó el manifiesto expresivo del verdadero cargamento, con arreglo al cual podía verificarse el adeudo, por más que careciera del requisito de estar visado por el Cónsul de España en Nueva York. Considerando: Que aunque así no fuera, ejecutado y consumado el hecho de que se trata en territorio extrangero y atendido el carácter territorial de las leyes penales, las autoridades y tribunales de 'España carecían de jurisdicción para juzgarlo y penarlo. Considerando: Que por estas razones la sentencia apelada resulta ajustada á derecho en cuanto dejó sin efecto el acuerdo impugnado de la Dirección de Hacienda de la Isla de Cuba, castigando únicamente el hecho previsto en el apartado primero del artículo 121 de las ordenanzas citadas, único de que aparecía responsable el capitán Mackay, y disponiendo que se entregasen al demandante las sumas obtenidas en el remate del «Nettie» y de su cargamento, más el importe de la parte de éste que fué inutilizada, todo sin perjuicio de los derechos de importación que correspondían al Tesoro. Y Considerando: por lo que se refiere á la indemnización de perjuicios que solicita la representación del apelado, que aun-en el supuesto de que apareciesen suficientemente Justificados por las actuaciones practicadas en el período de prueba de la primera instancia, nó había lugar á decidir en cuanto á este extremo del recurso por no haber sido objeto de resolución en la vía gubernativa. Conformándome con lo consultado por la Sala de lo Contencioso de! Consejo de Estado en sesión, á que asistieron D. Pedro de Madrazo, Presidente accidental, D. Estéban Martínez, D. Juan de Cárdenas, el Marqués délos Ulagares, D. Angeí Haría Dacarrete, D. Dámaso de Acha, el Marqués de la Fuensanta, D. Enrique Cisneros, D. Julián García San Miguel, D. Eduardo Butler y D. Gaspar Nufiez de Arce. En nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en confirmar la sentencia distada en 6 de Mayo de 1884 por el Consejo de .Administración de la Isla de Cuba y en declarar que respecto á la indemnización de daños y perjuicios reclamados por el demandante no ha lugar á resolver por no haber recaído acuerdo sobre este punto en la vía gubernativa. Dado en Palacio á 12 de Marzo de 1888.—María Cristina. El Presidente del Consejo de-Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—Publicación.— Leído • y publicado el anterior Real Decreto por .mí, el Secretario general del Consejo de Estado, hallándose celebrando audiencia pública la Sala de lo Contencioso acordó que se tenga como resolución final en la instancia y autos á que se refiere, que se una á los mismos, se notifique en forma á las partes y se inserte «n la Gaceta de que certifico.—Madrid 22 de Marzo de 1888.—Antonio Alcántara.—Y para que conste y hechas ya las debidas notificaciones á las partes expido la presente que se remitirá al Gobernador General Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba á los efectos oportunos.—Madrid 12 de Abril de 1888.—P. A. Antonio de Vejarano. Un sello que dice: Consejo de Estado.
Igualmente certifico que el auto últimamente dictado -en dicho pleito por la enunciada Sección de lo Contencioso de este Consejo dice como sigue: Auto: Sres. Presidente accidental, Díaz. Consejeros: Armas, Mendoza, . Guárdese, cúmplase y ejecútese lo mandado por el Consejo de Estado en el Real Decreto Sentencia inserto en la anterior certificación de la Secretaría de dicho alto Cuerpo, á quien sedirijirá el oportuno acuse de recibo, expídase por Secretaría copia certificada del indicado Real Decreto Sentencia, del fallo de primera instancia y del presente auto y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase á la Intendencia general de Hacienda por conducto del Gobierno General recomendando á dicha Superior Autoridad se sirva disponer el oportuno acuse de recibo á fin de que obre sus efectos en el indicado pleito. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 22 de Mayo de 1888.—José María Díaz.—Francisco de Armas. —Antonio G. de Mendoza.—José Mendo, Secretario general.
Y para su remisión á la Intendencia General de Hacienda, por conducto del Gobierno General, expido la presente en la Habana á 20 de Junio de 1888.—José Mendo. —Vto. Bno.—Díaz.—Hay un sello que dice:—Consejo de Administración de la Isla de Cuba.»
Lo que se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1888.—Jorge Avellano.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Carlos María Pichardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal
en terrenos que posee en el-fundo “Guájen” y hacienda “Hato Viojo”, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no es-téu conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 11 de 1888. El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas
Efectos timbrado s.
Cédulas personales..
Según lo dispuesto en el artículo octavo de la Ley de presupuesto vigente, y en la R. O. número 833, fecha 17 de Julio último, las cédulas personales correspondientes al pasado año económico, surtirán sus efectos hasta 31 de Diciembre del presente.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de bienes vacantes.
A consecuencia del juicio abintestato del ultramarino D. Roque Callejas y Castañedo, seguido por el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, se declararon vacantes los bienes quedados á su fallecimiento y por heredero al Estado; y resultando que entre las acreencias que dejó el difunto aparece una de $ 1500 suscrita por D. Ramón G. Larreinaga, otro de $ 119 por D. Francisco García yotro de $ 20 por D, Pedro Ponce y Rivero; se anuncia por este medio para que los tres deudores expresados se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días, á satisfacer las sumas mencionadas; con la inteligencia de que no efectuándolo así se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 7 de Agosto de 1888. El Administrador principal, Luis Guameño.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo el tipo del ochenta y cinco por ciento del valor por que se realizó la primera, el edificio conocido en esta Capital con el nombre le Teatro de Payret ó de la Paz. Lo que se auuncia al público, con el fin de que loa que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de Condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno.......................... $ 71,187 50
Idem los desmontes....,...................  „	5,253	84
Idem zánjeos y rellenos..........	„	5,438	10
Idem las obras de cimientos.............  ,,'	8,424	65
Idem de albañilería ......................  „	40,455	49
Idem de carpintería.......................  „	17,001	68
Idem de herrería............................... 11,752 ...
Idem de decorado............................ „	3,350 ...
Total............ § 162,863 26
2a Con sujeción al art. 5p del Real Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete ■ centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
34 Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de-pagó con posterioridad á la presentación del pliego, ó én el acto de abrirse la subasta.
5a Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, elSr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de I03 pliegos hasta tanto no hayan transcurrido treinta minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pago del previo depósito, y á dar los licitadores las noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, qne no podrán ser menores de diez pesos, ni exceder de quince minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás de esta naturaleza que Be hayan originado en el expediente desde su iniciación hasta ponerle en posesión de latinea.
8« El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de ios ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
94 La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este Impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N........N......... vecino de.....calle de----
núm......., enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día...... y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en
la cantidad de......pesos (en letra) pagados al contado,
y obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración de Rentas Unidas de Matanzas
ANUNCIO.
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Cañas, que lindan por el Norte, con el mar ó sea la bahía de Santa Clara, por el Sur con la Hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara, por el Este con el río Cañas, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888. El Administrador principal, Gómez.
Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara-
Secretaría.
Por disposición del tír. Director, y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de segunda enseñanza, se hace saber: que desde el día lo de Septiembre próximo, queda abierta en esta Secretaría la matrícula correspondiente al Curso Académico de 1888 á 1889, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
la Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre, ó en el de Octubre.
2a La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripciones, que se facilitarán en la Secretaria de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro, fistos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de segunda enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4a A los alumnos se les facilitará en la Seoretaría del Establecimiento una papeleta impresa, en la cual escribirán con toda claridad loe nombres de las asignatuaas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres