958
GACETA DE LA HABANA
plazo á D. Luis Becadi, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, con el objeto de que nombre .abogado y procurador que lo represente ante la Exorna. Audiencia del Territorio, en la causa que se le siguió por juego prohibido: cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Noviembre 5 de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandado de su 8ría., Juan H. Vergel.
1471 E O 16
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
JPor este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Camilo Dreke, hijo de Evaiista y de Mónica, natural y vecino de Sagua la Grande, soltero, de 20 afios y de campo; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que de ofie ció se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulterlores.-Sagua la Grande Noviembre 6 de 1888.—Joaquín Félez.—Por mandato de su Sría., Fernando Rovira.	1410 E O 16
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y Único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ildefonso Antunez y Machado, cuyus generales se ignoran; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la oulpa que le resulta en la causa que de oficio se sigue por estafa á doña María González y Machado; cierto y seguro d« que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contu-máz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande Noviembre 5 de 18S8.-Joa-quln Félez.—Ante mí, Fernando Rovira.
1411 E O 16
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Laurencio Castillo, natural de Puerto Príncipe, hijo de Manuela y de Ramón y de 36 años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la j causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Maoías; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 11 de Noviembre de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.-—Rafael Aguiar.	1449 E O Ib
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Estrada y Riso, natural de Santiago de Cuba, de estado soltero, hijo de D. Andrés y de doña Francisca, tipógrafo, vecino de Habana 71, y de 23 años de edad; para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran. —Habana Noviembre 5 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, Juan H. Vergel.	1470 E O 15
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Torres Real del Pozo, natural y vecino de ésta, casado, de 41 años, pintor ó hijo de D. Cayetano y de doña Antonia; á fin de que dentro ae nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de que preste un acto de justicia en la causa que se le sigue por asociación ilícita; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 10 de Noviembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	1446 E O 16
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad ael distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Solano, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey número 4, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de estafa á Don Luis González; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 10 de Noviembre de 1888.—Alejandro Laurel,—Por mandado de su Sría., José B. Egea.	1445 E O 15
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 33 afios, carretonero é hijo de la parda Josefa; á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta 32, para evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le sigue por atentado y lesiones leves en riña; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 9 de 188$.— Juan Valdés Ta-gés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. 1444 E O 15
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc., ha dispuesto en causa por hurto de nueve caballos de Don Manuel de la Noval, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia á Don Francisco Rodríguez Alvarez, vecino de Guanaba, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la-referida causa. Y para su publicación por dicha Gaceta expido la presente en Jaruco á 4 de Noviembre de 1888.—Rafael Aguiar.	1414 C O 15
l
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, na dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Valdés, vecino de la calzada de Príncipe Alfonso esquina á Figuras; para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 8 de Noviembre de 1888.—Arturo Galletti.	1420 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Aurelio Sicre: para que en el término de cinco dias, se presente en este Juzgado, sito calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana 8 de Noviembre de 1888.—Arturo Galletti.
1421 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su. distrito, ante mí, ha dispuesto en providencia de este dia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Rosalía Herrera, natural de Nueva Paz vecina del barrio Las Vegas, soltera y de 15 años de edad, para que dentro de quinto dia oomparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra D. Eligió Héctor y Almeida por el delito de rapto. Y para su publicación, libro la presente.—Güines Octubre 31 de 1888.—Juan Bta. Díaz.	1427 C O 15
En las diligencias sobre cumplimiento de exhorto del Juzgado de primera instancia de oagua la Grande, por ante mí, ha dispuesto el Señor Jaez de primera instancia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á Don Ramón Bonifaz y Don Pedro Armenteros Castillo, para que dentro del término de quinto dia, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en el expresado periódico, expido la presente.—Habana y Noviembre 5 de 1888.—Antonio García Brito.	1436 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y de su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel V. Infiesta, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de un reloj y una leontina á Don Luis López Marín. Y para su publicación, expido la presente en Sagua la Grande Noviembre 5 de 1888.—Andrés S. Moreno.
1447	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Casals y D. Antonio Menchaca, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra D. Bautista Catalá y otros por hurto de productos forestales en el Realengo “S. Juan de las Playas. Y para su publicación, libro la presente en Sagua la Grande Noviembre 5 de 1888.—Andrés S. Moreno.
1448	C O 15
A consecuencia de causa formada por haberse encontrado como á las nueve de la noche del dia cinco del actual en la finca “Garraifero,” del barrio Valle, de este distrito judicial, el cadáver de D. Hipólito Posada Llanes, de esta naturalidad y vecindario, casado, de 38 años, tabaquero é hijo de Don Ignacio y D? Marcelina, el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personas que tengan conocimiento de cómo ocurriera el hecho; para que.en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 87, á-objeto de declarar en la citada causa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la expresada Gaceta libro la presente.—San Antonio 8 de Noviembre de 1888.—Matías Gispert.	1453 C O 15
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tes números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Fuentes Pernas, vecino que se dice ser de la calzada de la Infanta entre Neptuno y San Miguel, para que comparezca en este Juzgado, á horas de audiencia para prestar declaración en la causa núm. 517.—Habana Noviembre 12 de 1888.—Luis Mazón.	1458 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Mora ó Amoroso, á Don José Puche ó Puig, ambos naturales de Barcelona; y á D. Alberto Caro, natural de Méjico, de estado soltero y de 40 años, cuyos domicilios se ignoran, los cuales llegaron á esta ciudad, procedentes de Mérida en el vapor “Saratoga,” el dia diez y ocho de Octubre último, para que comparezcan en este Juzgado, calle del Prado núm. 102, á evacuar un auto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviem-bre 6 de 1888.—Francisco Ozeguera. 1464 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe en esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pedro Ramos Carazo, á fin de que dentro de quinto dia, después del último anuncio, oomparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 6 de Noviembre de 1888.—José García Tejada.
1472 C O 15
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial se convoque á Don Miguel Hernández Bailón, vecino que fué de la calle del Aguila número 114, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, Paula núm. 10, para evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Noviembre 6 de 1888.—Arturo Galletti.
1422 C O 15
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofioial se convoquen á fin de que comparezcan en este J uzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 15 del presente mes, á la 1 de la tarde á D. Manuel Ouega Sanjur y D. Segundo Morís Piñera, á celebrar el juicio por lesiones al primero.—Habana y Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet.	1862 C O 14
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los asiáticos Longino Achón y Manuel Ascúa, áfin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 15 del corriente mes, á las 2 de la tarde y que con sus pruebas lo verifiquen, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana y Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet.
1364 C O 14
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial se convoque á Don Ramón Hermida, para que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 15 del presente mes, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas por lesiones al menor pardo Narciso Morán,—Habana Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet.	1365 C O 14
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Merced Pedroso, á fin de que con sus pruebas comparezca en
este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en jfl diencia ael día 15 del presente mes, á las doce del dic I celebrar juicio de faltas coa D. Antonio Martín por H dalo.—Habana y Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aul I
1367 C 0
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de ( I lupe, ha dispuesto que por tres números consecutivo W Gaceta oficial, se convoque á Don Juan Antonio Ga II
«aceta onciai, se convoque a jjou j uan Automo ua ■ fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzga I to en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del del presente mes, á la una de la tarde á celebrar jui faltas contra el mismo por amenazas á D* Manuela T —Habana y Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet.
1369	C 0
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de G lupe, ha dispuesto que por tres números consecutiva Gaceta oficial se convoque á D. Federico Casariego, que en la audiencia del dia 15 del presente, á las doi dia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de número 99, debiendo verificarlo con sus pruebas ps celebración del juicio por portación de armas sin lia —Habana y Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet
1370	C 0 1
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Gi lupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos Gaceta oficial se convoque á D. Máximo Manuel Ba< fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgad to en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del d del corriente, á las 2 de la tarde, para celebrar juic: faltas contra el mismo y otros por reyerta.—Habana y viembre 4 de 1888.—Arturo Aulet. 1371 COli
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Gu lupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos • Gaceta oficial se convoquen á D. Paulino Fernández 3 varez y á Don Antonio Santana y Ramos, á fin de que sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito en la 1 de Cuba número 99, en la audiencia del dia 22 del oorrii mes, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra el pri ro por maltrato de obras al segundo.—Habana y Novi* bre 9 de 1888.—Arturo Aulet.	1462 C 0 14
El Sr. Juez municipal sapiente del distrito de Guí lupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos d Gaceta oficial se convoque á D* María Ramírez, para • con sus pruebas comparezca en la Real cárcel de esta < dad, en la audiencia del dia 22 del corriente, á la unad( tarde, para la celebración del jnicio de faltas en unión otros por escándalo y amenazas á D* Elvira Flores.—! baña 9 de Noviembre de 1888.—Arturo Aulet
1461 C 0 14
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Gozu lupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de Gaceta oficial se convoque, para que comparezca en e Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á D. Márix Arce Eohavarría, para que con sus pruebas lo verifique la audiencia del dia 24 del presente, á las 12 del dia, pa la celebración del juicio de faltas en unión de otro por e cándalo.—Habana Noviembre 12 de 1888,—Arturo Aul(
1463 0 0 14
El Sr. Jaez de primera instancia de esta villa y su pa tido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres nía ros de la Gaceta oficial se convoque á Don Jacinso Ama para que dentro del término de quinto dia comparezca e este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en i causa que de oficio se le sigue por estafa á D. Estéb&nU gelles.—Sagua la Grande Noviembre 6 de 1888.—Fernand Rovira.	1413 0 0 14
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su pai tido, por ante mí, se ha servido disponer que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel y á D01 Antonio Mesa, á fin de que en el término de tercero dia s presenten en este Juzgado á prestar una declaración en fe causa criminal seguida por estafa. Y para su publicación libróla presente en Güines á 7 de Noviembre de 1888,-Ldo Juan Bta. Díaz.	1409 C 0 14
HABANA, 16 DE NOVIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA*
Viérnes {.—San Cristóbal, Patrono de la Habano,y San Fidenoio.
[Circular en Guadalupe.]
SECCION DE ESPECTACULOS.
Funciones para la noche de hoy* GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana dirijida porG. Eoj nuel.—Segunda función El drama en 5 actos LA DAMA DE LAS CAMELIAS.	JférEmpezará á las 8.
*
TEATRO ALBISU.*
A 1 as 7}. ¡ Al agua patos !
A las 8¿. Los Lobos Marinos.
A las 9¿. Segundo acto de la misma obra.
A las 10A. ¡iCERTAMEN NACIONAL.!!
*
TEATRO CERVANTES.
A las 7. “ Vapor Correo.”
A las 8. La gran vía.
A las 9. «Vapor Correo.»
A las 10. Ni ella es ella’ni él es él.
En los intermedies Bailes.
*
TEATRO HABANA *
A las 8. El perro flaco. (Estreno)
A las 9. Caneca.
A las 10. D. Benito Pimentón.
En los intermedios, canciones y guarachas.