948
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España,.....*......
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania,............
ffllotados-UnidoB....
Descuento moroantil
J 3 á 5 p.® P. oro esp.
( según plaza, feoha y cantidad. 201 & 21 p.g P. oro 60 djv f 5£ á 6 p.§ GOjdv (6 á 64 p.o P. oro 8 div.
4 & 6 p.g P. oro 60 div. f 9 £ 10 p.g P* 60 div.
\ 101 £	10 p,o P* oro 8 d¡v.
8 y 10 p.o anual oro y billetos
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Saoos nominal según n° Bocoyes. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Molitón Lipes Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Cíírlos María Jiménez.
D. José Ruíz.
Habana 14 ie Noviembre de 1888. El Sindioo Presidente interino, José María de Montalv&n.
£1 Colegial D. Teodoro Agostini Mazzolas ha nombrado dependiente auxiliar suyo, á D. Juan Antonio Ramírez y Vidal.—Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de eata Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.—Habana, Noviembre 14 de 1888.—P. Q. López, Secretario.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DJB¡ CARACTER GENERAL.
Don Antonio Rodríguez Díaz sufrió contusiones graves, por imprudencia temeraria. El menor don Faustino García fué mordido por un perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
El pardo Francisco Martínez fué herido de un tiro por Don Celestino San tana y Hoyos, el cual, aunque fué perseguido no se detuvo. El hecho fué por disgustos, á consecuencia de que el pardo habia estado cortando yerba de la propiedad del padre del agresor.
Rapto de D» A. H. B. por D. D. G.
APREHENSIONES.
Detenido D. Juan Durán y Orta (a) Maravilla, como uno de los autores del robo, el dia 9 del corriente, en la lancha de carga 2? María y Concepción de la cachucha fòlio núm. 898.
Detenidos don José Armada y Aneiros, por complicidad en el robo de que se hace mención anteriormente.
Detenidos don José Peña y Llanes y don Manuel Ovosa y Taboada, por sospecha de que sean los presuntos antores del hurto de poca importancia verificado en las habitaciones de don Lizardo Martínez Rodríguez.
Detenido don Domingo Rodríguez de Couto, por acu-earlo la morena Rosa Valdés Trigueño de hurto de varioB efectos de insignificante valor.
Detenido don Estéban Margenal, por acusarle la meretriz doña Josefa Ramírez de estafa, valiéndose de un billete de Budco de 10 pesos falso.
Detenido el asiático Alfonso Gil y la parda Francisca de la O Tamayo, por reyerta y lesiones leves.
Detenido don Wenceslao Pérez Domínguez, por lesiones leves á Di> Daisey Rosheling.
Detenido don Leoncio Pefia, por lesiones leves á D;l Gármen González y Morales.
Detenidos don José Sánchez Monaga, don Manuel Bargas Barroso y don José Martínez Mesa, por estar requisì toriados.
Detenidos D. Carlos Carbajo Rodríguez y morena Cristina Indapera, para sufrir arresto.
Detenidos don Gonzalo Sainz Blanco, don Ramón Cayón y asiático Matías Gayo, por orden judicial.
Detenidos el pardo Eulalio Mejías Palacio y moreno Carlos Sánchez, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los tribu -
nales.
Por robo......................................   2
Por hurto......................................   3
Por estafa..................................     1
Por lesiones leves.............................. 4
Circulados..................................     3
Para sufrir arresto................ ........... 2
Por orden judicial .............................. 3
Para identificar..............................   2
Total......... 20
Habana y Noviembre 14 de 1888, Manuel Aeeneio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don José Cordero Alvarez, Capitán fiscal del depósito de embarque y desembarque de esta plaza.
Hago saber: que en la sumaria seguida contra el soldado del regimiento Infantería de Nápoles, Bartolomé Salamanca Mallaus, por el delito de deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez dias, á contar desde Ja inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se presente á dár su descargo, en las oficinas del depósito, sita en la Fortaleza de la Cabafia; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órnenes para la captura del referido individuo.
Habana, 29 de Ootubrede 1888. José Cordero. Por su mandato, el Secretario, Eduardo Arenas V. 653
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, Teniente Coronel de Infantería y fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en causa criminal que instruyo contra Manuel Romero Guzmán (a) Lengue Romero, natural de Cayajabos de eBta provincia, de oficio labrador, como de 35 años de edad, estatura alta, pelo y cejas castaño, ojos negros, barba cerrada y negra y color trigueño, Don José Inocente Sosa y Alfonso (a) Gallo Sosa, de 24 á 26 años de edad, natural de Madruga, de regular estatura, color amarillento, mal encarado, delgado, ojos negros, patilla poblada, bigote y pelo negro, D. Francisco Núfiez, negro José Rodríguez y uu tal Gabriel, cuyas generales de los tres últimos se ignoran, por el secuestro de D. Dámaso del Campo; he dictado diligencia de prisión contra los acusados; y para que pueda tener efecto y por ignorar el sitio donde se encuentran, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos Romero, Sosa, Núfiez, Rodríguez y Gabriel, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación, se presenten en la cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados ya dichos, procedan á constituirlos en prisión y conducción con la correspondiente custodia, á la cárcel citada y á mi disposición.
Y para que tenga efecto todo lo dispuesto, publíque-se esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 31 de Octubre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Francisco Nadal. Vto. Bao. El T. Coronel Fiscal, Berenguer.	656
Don Juan Mádan Ureondo. Coronel de Infantería, Jefe
de la primera media brigada de Cazadores.
Haciendo uso de laB facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplaz* á los cuatro paisanos que en la noche del dia 2 al 3 del mes actual, se fugaron del Castillo del Príncipe de esta plaza, donde se hallaban sufriendo prisión, para que en el término de diez dias, se presenten en la misma Fortaleza de donde se fugaron, á responder á los cargos que les resultan en la causa que como Fiscal instruyo por sn fuga; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes; encargando á las autoridades que procedan á la captura de aquéllos, cuyas únicas señas obtenidas hasta ahora son:
Don Víctor Machín, natural de San Antonio de los Baños, de estatura más bien baja que alta, de 33 años de edad, color triguefio, barba poblada y castaña, pelo del mismo color, de regulares sumes.
Don Luis Machín, alto, fornido, barbilampiño, color blanco y de 22 años.
Don Juan Suárez, alto, barba cerrada, debe tener una pequeña cicatriz en la parte anterior derecha de la cabeza; de 38 años de edad.
Don Pedro Delgado, alto, ojos pardos, nariz regular, cejas al pelo, bigote y patilla puntiaguda y castaña, labios abultados, orejas chicas, con señales de ventosas en la paletilla derecha.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta y B oletin oficial de esta provincia, en la Habana, á 9 de Noviembre de 1888. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Antonio Ferrando. Vto. Bno. Madán.	672
Don Earique Castillo Gutiérrez, Comandante graduado, Capitán del primer batallón del regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal de una sumaria. Por este mi segundo edicto, y término d.e diez dias, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía del segundo batallón de este regimiento, Luciano Santa María Santa María, para que se presente en esta Fiscalía, sita en el Campamento del P rínoipe, para responder á los cargos que le resultau en la causa que por orden superior se le sigue con motivo de haber desertado; bajo apercibimiento, que de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en ios diarios oficiales de esta plaza.
Dado en la Habana, á 28 de Octubre de 1888.—Enrique Castillo.	651
Don Francisco Sobredo y Torres, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y fiscal instructor de la cau-a que por no haberse presentado á verificar su embarque cuando ha sido llamado, sigo al soldado Ramón Balaguer Gatuan.
Eu uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas y Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por
el presente cito, llamo y emplazo al expresado Raí laguer Gatuan, para que en el término de treinta oontar desde la inserción del presente edicto, se en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, May plaza, á dár sus descargos; y de no verificarlo, sepi á lo que haya lugar.
Habana, 31 de Octubre de 1888.—Francisco i
Don Ricardo Bruno Bernes, Comandante del A Infantería, Fiscal militar permanente de lase: la Comandancia General de las Villas, y de truída de orden del Exorno. Sr. Comandante ( contra el paisano D. Manuel Rodríguez Areni individuos, por el delito de robo de ganado c clases, en poblado y despoblado.
Por la presente requisitoria, ilamo, oitoy era] paisano Agapito Arencibia [a] El Clavel, cuya* s demás generales se ignoran, para que en el preciso no de treinta dias, á contar desde la publicación requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana y i oficial de esta provincia, comparezca en la cárcel ( ciudad, á mi disposición, para responder á loe carg le resultan en la causa que de orden del Excmo. S mandante General de esta provincia se le sigue, con vo de varios robos dé ganado de todas clases, al ] D. Manuel Rodríguez Arenas (a) Mulato, y siete dúos más; bajo apercibimiento, de que si no compai el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el ció que baya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q, D. g horto y requiero á todas las autoridades, tanto civil mo militares, para que practiquen activas diligenci busca del referido procesado Agapito Arencibia ( Clavel; y en caso de ser habido, lo remitan en clase d so, con las seguridades convenientes, á la Real cárcel disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia te dia.
Santa Clara, 26 de Octubre de 1888.—Ricardo no.
Requisitoria.
Don Marcelino Izquierdo González, Teniente de la
mandancia de Guardia civil de Cuba, Fiscal <
misma.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me c de, cito, llamo y emplazo á los tres paisanos, que dici ser monteros que veniau de Palmar [Guantánamo presentaron el dia 13 de Septiembre último, en el po de Santa Clara, jurisdicción de Ti Arriba; y sorprem que fueron por un grupo de tres guardias, al requei éstos los documentos personales, uno de aquéllos enl cédula con Dornbre de José Agüero Ramírez; otro n feató carecer de ellos; y el tereero, haciendo demoetn de sacarlos, disparó un tiro de revólver contra el gui primero, encargado del grupo citado, á quien hirió | veniente; después de cuyos, sucesos se dieron loe primer la fuga, disparando sus revólveres contra los dosguar que les persiguieron sin resultado favorable; y cuyos I tivos se presentaron como á las nueve de aquella noch la tienda de Altosongo yendo ya montados, ypreginl do por cápsulas, comprando asimismo algunos efecto vestir; para que comparezcan en el término de trei dias, á contar desde la publicación oficial de esta reqi toria, en esta Fiscalía, Gasa-cuartel del cuerpo, con o to de dár sus descargos en la causa que por tal agr« les instruyo; bajo apercibimiento de ser declarados rol des sino córhpárécen.
Encargo asimismo á todas las autoridades, civil* militares, procedan á su captura, cuyas señas basta afc obtenidas son:
Uno de ellos (que se oree sea Florentino Mnitel (a) Flores, fugado de la cárcel de Guantánamo) es par grueso, gasta perilla y bigote, como de 26 afios deedi fué el qué disparé al guardia 1?; va vestido deazulyl vaba uu caballo careto.
Otro (que se crea pueda ser y llamarse Martín 7 lázquez (a) Blanco, también fugado de la cárcel de Gui tánanio) es como de 25 afios de edad, pardo achia« barbilampiño, bajo, regordete, vestia gante ó dril apios do, y montaba un caballo saino oscuro chiquito.
El teroero que dice llamarse José Pérez [a] 3b tam bien fugado de la cárcel de Guantánamo, es blaw descolorido, criollo, como de 20 años, de regular estatuí delgado, lampiño, y vestia de dril aplomado, llevando < caballo moro.
Todos tres, armados de macbste y revólver.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esj requisitoria en el Boletín oficial de la proviucia y® Gaceta de la Isla, y 96 fija en los sitios públicos de eá capital, en Santiago de Cuba, & los 13 dias del mes deO tubre de 1888.—Por mandato del Fiscal, el Secreta** José Pérez Pifiar. Marcelino Izquierdo González
H	648
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Manuel Betancourt, Juez municipal del distrito del. rro, en fundones de Juez de primera instancia ua* mo, por abstención del propietario. "
Por el presente edicto hago saber: queeneljni(l que se hará mención, se dictó la sentencia ouyoeB pimiento y parte dispositiva, son del tenor siguiente:'“ . tenoia. En la ciudad de la Habana á 3 de Noviera> -11888; el Sr. D. Manuel Betancourt, Juez municipal trito del Cerro, eu fundones de Juez de primera del mismo distrito, por abstendón del propietario sr.
¡i I i
ftat) • de M
Mi
> de luda
tu*
oí,
'7
dis
id I f bj-« I
ti
ti
