GACETA DE LA HABANa.
303
dos caballerías de tierra en que se encuentra situado dicho alambique, las cuales radican en este término municipal y han sido tasadas en la cantidad de veinte y dos mil ciento diez y siete pesos setenta y ocho centavos oro; se ha señalado para el acto de la subasta, las doce del dia tres de Septiembre próximo venidero, en las puertas de este Juzgado, y se advierte á los licitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos'terceras partes del avalúo mencionado; que los títulos de propiedad se hallan testimoniados en la pieza separada de que al principio se hizo referencia y de manifiesto en la Escribanía» con los cuales habrán dt 'onforinarse no teniendo derecho á exigir otros;
tercer^, que para tomar parte en la mencionada subasta habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del repetido avalúo.—Guanajay, Agosto 3 de 1888.—José M* Vélez. —Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
397 R P 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí ha dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana el edicto que dice:—D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto se hace saber: que el dia cuatro de Septiembre próximo entrante, á las ocho de la mañana, en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el segundo remate de la quinta parte de la casa calle de la Amargura núm. 54 y su anexa Lamparilla núm. 274; compuesta de seiscientos quince metros ochenta y cuatro centímetros cuadrados de terreno, de alto y bajo, de alba-ñilería y carpintería; tasada dicha casa y su anexa en la cantidad de treinta y siete mil setecientos veinte y seis pesos treinta centavos en Oro. y su quinta parte en la de siete mil quinientos cincuenta y cinco pesos veinte y seis centavos; de cuyo avalúo se rebajará un veinte y cinco por 100; advirtiéndose primero: que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose que los licitadores deberán conformarse cón ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro; segundo: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo con el rebajo indicado; y I tercero: que para tomar parte en la subasta deberán los li-1 citadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en el cua-'l derno formado á instancia del procurador D. Francisco del Barrio contra D. Estanislao de la Torre, para que le pague sus derechos y suplementos devengados en los autos ejecutivos seguidos por el colector de la Santísima Iglesia Catedral contra D. José M* de la Torre y compartes.—Habana Agosto 6 de 1888.—Ramón M* de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para su publicación, libro la presente.— Habana, fecha ut supra.—Arturo Galletti.
396 R P 11
En los autos ejecutivos seguidos por D* Matilde Torres, contra D. Manuel Serviá, Di Josefa, Di Antonia, D, Nica-sio González y Acuña y Don Leandro Serviá, como tercer poseedor del ingenio “San Francisco” y potrero anexo “Montaña;” ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad en providencia de veinte y siete del corriente, á instancia de la ejecutante, por ante mí, que se libre la presente cédula, en virtud de ignorarse el paradero ó domicilio de las personas que se expresarán, á fin de hacerles saber el estado de la referida ejecución, que lo es de avalúo del ingenio “San Francisco” y pdtrero anexo “Montaña*” para que como segundos ó posteriores hipotecarios puedan intervenir en el avalúo y subasta de dichos bienes con arreglo á lo dispuesto en el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuyas personas lo son D. Cosme de la Torriente, D. Antonio Carballo, la sociedad de Serviá y Comp^, la sociedad de Labayen y Comp*, Don Antonio Armas, Don Telesforo González, D. J. Serrate, D® Matilde Perdomo, D* María Acuña de González, D. Bartolomé Riyas y Baró, Don Francisco Díaz Crespo, D. Rafael Mendoza y la sociedad de Torriente, Sentelles y Cornp* Y en ejecución de lo mandado para su inserción en la Gaceta de la Habana se expide la presente, debiendo comparecer los interesados en su caso en los referidos autos, previniéndoles que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas y Jubo 31 de 1888.— Florencio Betancourt.	401 A T 12
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hace saber: que en el incidente formado para tratar del embargo de bienes, al asiático Anastasio Miranda, á consecuencia de la causa que en este Juzgado sé le siguió por homicidio, lesiones y daños, se ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar el dia 23 del entrante mes de Agosto próximo, á las doce, en este Juzgado, calle de Teniente. Rey número 4; los efectos embargados á dicho asiático, que son los siguientes: cuatro barrenas de ojo; tres idem de barbiquí; cuatro idem de mano; dos compases; tres escoplos; tres punzones; un destornillador; cinco cinceles; dos martillos, una azuela; dos gramiles; una escuadra, una hachuela; una juntera; una garlopa; dos garlopines; un junquillo; un trabador de serrucho; una cuchilla para yugo; dos macetas de madera; dos serruchos chicos; dos idem grandes; una piedra de asentar; un metro de marfil, un codo de boj; dos mandarrias chicas; dos escuadras de cantero; dos cucharas de albañil; un cajón de ídem; una tijera de jardinero; siete visagras; una tenaza de carpintero; un cajón conteniendo clavos; tres brochas; una pailita del cobre; un martillo mecánico; un cubo de hierro; una docena de cucharas para sopa; tres idem chicas de café; una caja vacía para herramientas; una cama de tijera con su forro, mosquitero, dos almohadas, una frazada y una sábana, todo en mal estado; un caldero de hierro; cinco cazuelas; dos orinales de loza; un palanganero de madera con una palangana de loza; dos sillas una de ellas de brazo; una banqueta de piano; un cucharón de hierro; dos banquetas de madera una pizarra chica: una mesa con gabeta; dos vasos de cristal; una lámpara de hoja de lata, una cafetera chica de loza; cuatro tazas blancas; dos platicos; una navaja barbera; una tijera; cinco pinceles; un salero de loza; un cuadrito; dos cachimbas de fumar ópio, un chaquetón y una camisa de paño y varias piezas de ropa, todo en mal estado; dos garrafones; un candado con su llave; ocho platos de loza; una bandeja y taza bola; dos levitas de dril; un saco de alpaca; dos chalecos; cinco camisas blancas; tres sábanas; dos pares de medias nuevos; cinco pantalones de dril; tres calzoncillos; tres camisetas; dos pañuelos; una botella de agua florida; tres corbatas; un compás; un corta plumas; una pesa de moneda chinesca; dos relojes, uno de metal y el otro de plata, antiguo y descompuestos; una leontina; dos jeme-ios de camisas; dos hebillas de pantalón; varios pedazos de oro viejo en una cajita y una hacha; que han sido tasados en treinta y siete pesos, cincuenta centavos, en metálico y se hayan depositados en poder de D. Pedro Miramontes, vecino de la calle de Dolores número 8, advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo deducidos el cincuenta por ciento de éste y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento del valor de dichos objetos, sin cuyo requisitos no se admitirán proposiciones, devolviéndose esas
consignaciones, una vez efectuado el remate, exceptóla que corresponda al mejor postor, que se reservará como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Habana, Julio 23 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Pedro Montalván.
393 R T 11
EDICTOS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Vargas, cuyas generales se ignoran; para que dentio de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido;. cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastante los es tradós del Juzgado para los trámites de la causa.—Guana-bacoa Agosto 6 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.	410 E O 14
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ortega y Suárez, natural de Batabanó, vecino que fué de Regla, soltero, tabaquero, y dt 27 afíos de edad; á D. José de la Cruz Capáz y González, natural y vecino de Regia, soltero, de 22 afios y tabaquero; á D. Pablo Suárez Duarte, natural y vecino de Regla, soltero, de 22 afios y jornalero; y á Don Gregorio Casafias Pérez, natural de Venezuela, vecino de Regla, soltero, de 30 afios y fotógrafo; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta villa á fin de que pueda cumplirse la ejecutoria recaída en la causa criminal que se les siguió por juego de suerte, enviste ó azar; ciertos v. seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario ?e les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Agosto 10 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	412 E O 14
Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Rosario Rey na, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde el siguiente después de su publicación en el Boletín oficial de esta provincia, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. García y Miranda, apercibida de ser declarada rebelde si no lo verifica.—Manzanillo Agosto Io de 1888,—Cláudio Grande.— Por mandado de su Sría., Juan, A. Roblejo.
399 E O 12
Don Cláudio Grande.y Rossi, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alejandro Díaz y López, hijo de D. Benito y doña Juana, natural de Galicia, soltero, de 31 afios de edad y jornalero, á fin de que dentro del término de fiueve dias, contados al siguiente de su publicación en el Boletín oficial de esta pro-via, se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo de uua diligencia ^ue le pende en la causa que en su contra y D. Ramón López Otero se les sigue por homicidio de Don Jacinto Portas San tirso; apercibido que de no veri-cario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa,—Manzanillo 31 de Julio de 1888.—Cláudio Grande.—Por su mandato, Juan A. Roblejo.	400 E O 12
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan« cia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Socorro Zequeira y Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 22 afios; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á ser notificado de la sentencia recaída en ia causa que se le sigue por el delito de asesinato frustrado de Don Jacinto Vila; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Agosto 8 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel,	402 E O 12
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Raimundo Ríos Robedo, natural de Orense, vecino de esta ciudad, soltero, cochero y de 26 afios; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en el Juzgado, calle Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102, con objeto de que nombre abogado y procurador que lo representen en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 8 de 1888. —Carlos Q de la Torre.—Por mandado de su Iría., Juan H. Vergel.
403 E O 12
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Valdés Govantes, hijo de Lucas y de Josefa, natural de ésta, soltero, de 23 afios de edad y en-rregillador; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada á D. Pedro Fernández Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana 8 de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagé3.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvares iDsua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
3S8 E O 11
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro piedad del distrito del Cerro.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Vidal y López, natural y vecino de ésta, soltero, de 16 afios de edad, jornalero é hijo de Don José y doña Francisca; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, con su curador respectivo para conferirle traslado de la acusación fiscal á consecuencia de la causa que se le sigue en unión de otro por hurto á doña Carlota Silva; cierto y seguro de que hacién-
dolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.-Habana 9 de Agosto de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
389 E O 11
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo,y emplazo á D. José Feliciano Ayuso y Frías, hijo de D. Manuel y dedofia Josefa, natural de Jaén, de 48 afios de edad y de campo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que ie resultan en la causa que se le sigue por falsificación de documento público; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y si no Jo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por basantes los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana 8 de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez insua. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en su fecha, —Antonio Alvarez Insua.	390 E O 11
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
P ir este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al penado Cándido Caso y Villar, hijo de Hilario y de Alberto, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 24 afios, el cual se fugó el nueve 'de Mayo último de la quinta de los Molinos, '• fin de que dentro del término de nueve dias contados des ele la última publicación de este edicto se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Agosto Io de 1888.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Ldo. Ramón Portocarrero.	392 E O 11
CONVOCATORIAS,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial de esta cindad se convoque á D. Juan Gil, D. Ernesto Pila y D. Juan Quesada, vecinos del barrio del Pilar; á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana 10 de Agosto de 1888.—Luis Blanco.	405 C O 14
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia de Jarueo por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don Eusebio Aguiar Méndez y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de catorce de Mayo del corriente año, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de D. Crescencio Fundora Parra, D. Francisco Castro Avila, Don Manuel Gutiérrez Castro, Don Juan Leal Gómez, D. Lino Mena Casanova, D. Pedro Roque Escobar, D. Antonio Lirio Simón, D. Francisco Medina Parra y D. Antonio Pérez Cecilia, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en trés números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. I para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Jarueo á 23 de Julio de 1888.—Rafael Aguiar.	398 C O 14
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oncial, se convoque á D. José Candía Grada, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 16 del corriente, á las ocho de la mañana, á la celebración del juicio de faltas por lesiones en riña con D. José Coso.—Habana 4 de Agosto de 1888.—Arturo Aulet.
344 C O 12
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Antonio Pablo, vecino que dijo ser de la fonda situada en la calle de la Zanja esquina á Manrique, para que comparezca en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 28 de 1888.—El Escribano, Pedro Montalván.
367 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, que por ti es números de la Gaceta oficial, se ¡convoque al pardo Felipe Santiago. Herrera, para que dentro del término de cinco dias, contados desde la publicación de esta boleta, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana 136, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á dicho pardo. Y para que lo dispuesto por su Sría. tenga efecto libróla presente.—Habana, Agosto 7 de 1888.— José M* Espinosa.	369 C O 12
El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, y decano de los de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á la morena Merced Aguilera y á D. Francisco González, vecinos que eran de Marianao, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en el Juzgado, sito Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana 9 de Agosto de 1888.—Luis Blanco.
387 C 0,12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Julio S&má, natural de Africa, vecino que dijo ser de la calle de la Misión número 84, soltero, jornalero y de 64 años, á fin de que dentro del término de quinto dia, después de la última publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Prado núm. 64. para evacuar un acto de justicia en cansa criminal. Y para su publicación expido la presente.—Habana y Agosto 3 de 1888.—Manuel Andreu.
375 C O • 12
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por D. Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las litas electorales para Diputados á Cortes de D. J. L. Guitard y otros, se dispuso la citación personal de los demandados á tenor del artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como" no ha podido verificarse con respecto á D. J. L. Guitard, D. Ramón de Montalvo y Calvo, D. Teodoro Agos-tine y Mazóla, D. Joaquín Demestre González, D. Nicome-des P. Adam, D. Juan G. Duarte, D. Manuel Entralgo Xi-qués, D. José María Socarrás y Quifano, D. Mariano Aver hoff y Medina y D. Rafael Carrillo de Albornoz y O’Farrill,