436
GACETA DE LA HABANA.
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Negociado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1382, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr. Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administración; advirtiendo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 25 de 1888.—El Administrador Principal, P. 8., P. Osorio.
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida en SO de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquín Marty, Colector de Rentas que era de Colóc, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que habia recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre ei expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se haya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado que debe sustituirlo para el caso de la devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 28 de 1888.—El Administrador Principal, P. S. Pedro Osorio.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-_ NEGOCIAD» DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. fOTAL.
Por 25 centavos por cada pasajero..
Por Importación.,....
« Exportación.....
« Navegación......
« Impuesto de car-
T ga............
« Impuesto descarga-,...............
« Depósito Mercantil ...............
« Intereses de pagarés................
« Multas por infracciones............
« Resultas de 188 á 88.................
SUMA.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de
ganado.............
Por el de 25 cts. por tonelada de > descarga...
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
Por el de traque, pontón y draga
TOTAL
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
21 50 .............. 21	50
18544 88	  18544	88
2621 28 ....... ..	2621 28
124 75 ............ 124	75
492 05 ............ 492	05
..... 54 ..... ........... 54
179 54 .... ...	179 54
21984 54 ........... 21984	54
3885 13 ............. 3885	13
'615 62 .............. 615	62
165 94 ............ 165	94
93 87 .............. 93	87
26745 10 ........... 26745	10
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.................................. 785723	67
Idem hasta igual	día del afio anterior......... 460621	54
De más en 1888 ................... 325107'	13
Habana, 30 de Agosto de 1888.-E1 Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2.a—Hacienda
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado hacer las siguientes aclaraciones al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial de 10 del actual, para el remate del arbitrio «Carbón vegetal, coke y artificial», en el corriente afio económico;
Primera. Que las romanas á que se contrae el artículo quinto, se sitúen al lado de las planchas de cada una de las goletas que descarguen carbón en los muelles de Tallapiedra y Paula; y en los ferro-carriles lo más aproximado posible al sitio de descarga, para que el conductor ó conductores sean pesados en junto la romana.
Y segunda. Que el polvo ó tierra del carbón está excento del pago del arbitrio.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 29 de 1888.—El Secretario.—P. S., 1. Qiol.
Ayuntamiento de San José de las Lajas-
Anuncio.
Acordado por esta Corporación municipal, en sesión ordinaria, celebrada el dia 22 del corriente, anunciar por segunda vez la subasta de la Recaudación municipal para el corriente ejercico de 1888 á 89, cuyo acto deberá tener lugar en esta Casa Consistorial, á las doce de la mañana del dia 11 del mes de Septiembre próximo venidero, se avisa por este medio al público, á fin de que los que deseen tomar parte en la licitación, puedan presentar sus pliegos de proposiciones en la Secretaría municipal, veinte y cuatro horas antes del acto de la subasta, debiendo sugetarse al modelo y pliego de condiciones, que para el anterior anuncio de subasta de dicha Recaudación se insertó en el número 14 de la Gaceta oficial, correspondiente al día 17 de Julio último, y número 26 del Boletín oficial del dia 31 de Julio citado.
San José de las Lajas y Agosto 27 de 1888. —Marcelino Cantabrana.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
Dispuesto por la Superioridad se saque por tercera vez á subasta el suministro de víveres, para la manutención de presos en la Real cárcel, y detenidos en el Depósito municipal, durante el presente afio económico, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar las doce del 18 del mes de Septiembre próximo, para que tenga efecto en esta Casa consistorial, bajo mi presidencia, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría municipal, mediante el tipo de diez y ocho y tres cuartos centavos por cada ración, satisfechos por mensualidades cumplidas, y fianza de trescientos pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompasándolas de cédula personal y carta de depósito, por valor de 150 pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público, para general conocimiento.
Bejuca), Agosto 17 de 1888.- -Eustaquio Pérez.
Junta de Beneficencia de Güines-
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Junta en el día de hoy, se acordó sefialar ei día 11 de Septiembre próximo, á las doce de su mafiana, para celebrar/la subasta del servicio Asistencia de enfermos en el Hospital de esta Villa, durante el actual ejercicio, y al efecto, se admitirán en esta Presidencia hasta el día y hora sefialados las proposiciones que en pliegos cerrados se presenten, las que se ajustarán á las condiciones estipuladas en el pliego que á continuación se inserta.
Güines, Agosto 23 de 1888.—José de Valle.
Pliego de condiciones á que deberá someterse el contratista de la Asistencia de enfermos que ingresen en el Hospital de Caridad de esta Villa, durante el afio económico de 1888 á 89, y que forma el Presidente déla Junta de Beneficencia que suscribe.
Artículo 19 El Ayuntamiento cede al contratista el edificio del Hospital, con todas sus dependencias, muebles, ropas, camas é instrumentos que hoy posee, bajo inventario que formará al efecto, y las entregará también bajo la forma de inventario al cumplimiento del contrato.
Art. 2q Será de cuenta del contratista la reposición de ropas y moviliarios, siempre que lo exija la necesidad del Establecimiento, siendo el surtido de la misma clase que hoy posee.
Art. 3q Es de cargo igualmenté del contratista el entretenimiento del edificio, cuidando de las lechadas, goteras, remiendos y demás composiciones menores; y para las mayores cuidará la Junta de Beneficencia de formar el oportuno expediente.
Art. 4q El Ayuntamiento pagará al contratista cincuenta y cinco centavos de peso por cada enfermo de solemnidad que ingrese en él.
Art. -5o No devengará estancia á cargo del Ayuntamiento el individuo que ingrese en el Hospital sin el correspondiente permiso de la autoridad gubernativa, y la expresión en él de ser pobre de solemnidad.
Art. 6.° El médico y practicante del establecimiento serán nombrados por la Junta provincial.
Art. 7.° El contratista se obliga á cuidar del cumplimiento de cuantas medidas higiénicas necesite el local para su mayor salubridad,
Art. 89 Tendrá el número suficiente de sirvientes internos que deban cuidar de la limpieza general del edificio, el de lavanderas externas que sean necesarias para el lavado de ropas de camab y demás para el servicio de los enfermos.
Art. 9q Independientemente de la servidumbre anexa á los enfermos, tendrá uno ó más cocineros encargados del ramo de cocina.
Art. 10. Si ingresara algún enfermo en el departamento de mujeres, será servida por una de su sexo.
Art. 11. Para cada clase de enfermo habrá un sirviente.
Art. 12. Será de cargo del contratista el pago de las medicinas que se necesiten, y las cuales serán despachadas por un profesor de farmacia.
Art. 13. El médico visitará dos veces al día á los enfermos del Hospital, sin perjuicio de hacerlo además cuando ocurra algún caso que demande el mas pronto auxilio, ya de medicina, ya de cirujía, siendo además obligación del médico del Hospital llevar su libro diario de las recetas que autorice, con expresión del número de la cama del enfermo á quien se aplica la medicación.
Art. 14. El contratista puede admitir, mientras lo permita el local, los enfermos que no sean de caridad, á precios convencionales y por su cuenta.
Art. 15. Los presos de la Cárcel deberán precisamente tener en la caja noticia de su procedencia y vecindario, só pena de causar estanoia en contra del contratista.
Art. 16. El contratista formará mensualmente dos cuentas detalladas y justificadas de las estancias de caridad, una, y otra de las que pertenecen á los demás términos, de lo cual este Ayuntamiento entregará al contratista una relación de los que deban pagar los demás municipios, para que él haga efectivo su cobro.
Art. 17. Las dietas se abonarán por mensualidades vencidas, después de revisadas y comprobadas las cuentas por la Contaduría y aprobadas por el Ayuntamiento.
Art. 18. De los enfermos militares que ocurran, se continuasen, respecto á su cobranza, las reglas y formas que en la actualidad se observan.
Art. 19. Los gastos de entierros y alumbrado del edificio, serán por cuenta del contratista.
Art. 20. La Junta de Beneficencia nombrará un Inspector de su seno que vigile por el inmediato cumplimiento de la contrata, dando cuenta á la Junta, y ésta al Ayuntamiento, de cualquiera falta que ocurra.
Art. 21. En caso de epidemia ú otra calamidad púi blica, la asistencia de los atacados serán objeto de un acuerdo especial.
Art. 22. Las medicinas y alimentos serán del mejor y más sano, á juicio del médico del establecimiento.
Art. 23. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador.
Art. 24. Teniendo en . cuenta que los gastos anuales de hospitalidades pueden ascender próximamente á la suma de cuatro mil trescientos pesos oro; los licitadores depositarán en la Caja de la oficina de Hacienda el cinco por ciento de dicha suma, ó sean doscientos quince pesos, la que duplicará el que resulte rematador. El postor acompañará también, para hacer proposiciones, su cédula personal del corriente ejercicio, y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, que servirá de garantía subsidiaria; caso que la cantidad depositada no bastare á cubrir la responsabilidad en que incurra el rematador por falta de cumplimiento de las condiciones de este pliego.
Art. 25. El remate se adjudicará al que presente la proposición más ventajosa á juicio de esta Junta; y en el caso de presentarse dos ó más iguales, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos entre los autores de las mismas.
Art. 26. La manutenciónde enfermos ordenada por el médico del establecimiento, será de cuenta del contratista, así como los sueldos del facultativo, practicante» enfermeros, cocinero, lavanderos, sirvientes y demás empleados que sean necesarios para el mejor cumplimiento del contrato.
Art. 27. Si el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días á contar desde aquél en que le sea notificado, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 28. Los términos municipales á que se hace referencia en el art. 16, son los no comprendidos en el distrito judicial, á excepción del de Nueva Paz, que tiene establecido Hospital, toda vez que el Municipio de Güines tiene obligación por prorrata formada, á abonar las dietas de los Ayuntamientos de Madruga, Pipián, Catalina, San Nicolás, Guara y Melena del Sur, y á excepción de estos seis Ayuntamientos yelde esta cabecera, las dietas que originen enfermos de otro término, será de cuenta del contratista su, cobro, en la forma expresada en el citado artículo 16.
Modelo de proposiciones.
Don N........N........., vecino de......., enterado
de la subasta y pliego de condiciones formado para el servicio Asistencia de enfermos en el Hospital, á cuya observancia me obligo, ofrezco tomarlo á mi cargo á razón
de....... (en letra) centavos de peso por cada estancia,
pagaderas en la forma establecida.
Fecha y firma.
GiiiDes, 17 de Abril de 1888.—José de Valle.
Es copia de su original que se saca para su publicación en la Gaceta oficial.
Güines 23 de Agosto de 1888.—Manuel Oundián.