116
GACETA DE LAHABANA.
Con sugecióri al pliego de condiciones que se insertará íntegro en el Boletín Oficial de la Provincia y estará de manifiesto en esta Secretaría, tendrá lugar el día 21 de Agosto próximo entrante, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular y bajo la Presidencia del Excmo. 8e-fior Alcalde Municipal, el acto de remate de la recaudación del arbitrio «Cuidado de caballos de los labradores que. concurren á los mercados de ésta capital », durante el tiempo que reste del actual año económico.
Las proposiciones, redactadas con arreglo al modelo á continuación, se presentarán en pliegos cerrados, acompa-findas de la cédula del postor y carta de depósito en la Caja Municipal de doscientos pesos en oro del ouflo Español, &o admitiéndose las que ofrezcan menor cantidad efe doscientos sesenta pesos cuarenta y cinco centavos, en la misma especie al mes, por adelantado. El rematante constituirá fianza de setecientos cincuenta pesos en oro <5 su equivalente en acciones del Banco Español ó Bonos municipales al tipo de cotización en Plaza.
Modelo de proposiciones.
Don N.........N........... vecino de....., enterado de
los anuncios publicados en el Boletín oficial fecha de.....
y de los requisitos y condiciones que se exijen para la adjudicación del remate del arbitrio «Cuidado de caballos que concurren á los mercados» me comprometo á tomarlo á
mi cargo por la cantidad de........(aquí el precio mensual
que ofrezca). Fecha y firma del interesado.
De órden del Excmo Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 12 de 1888,—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Ayuntamiento de San José de las Lajas-'
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento, en sesión celebrada el día 7 del corriente, sacar á remate la recaudación Municipal de los recibos del repartimiento del ejercicio en curso de 1888 á 89, se convocan licitadores por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones puedan verificarlo con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se publica, y el cual desde esta fecha se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal, cuyas proposiciones en pliego cerrado deberán presentarse veinte y cuatro horas antes de la subasta, que tendrá lugar el día 11 de Agosto próximo, á las once en punto de la mañana, en la Sala Capitular y ante la Comisión que designa el art. 8o, inciso 2o del Real Decreto de 31 de Julio de 1884.
San José de las Lajas y Julio 11 de 1888. Marcelino Cantabrana.
Pliego de condiciones para el remate de la recaudación
Municipal de este Ayuntamiento, durante el año económico de 1888 á 1889,
Artículo 1? Se saca á remate el cobro de los impuestos municipales que corresponda percibir directamente al Ayuntamiento en el ejercicio de 1888 á 89, que será el tiempo de duración de este contrato, tales como el importe de los recibos de los repartimientos, los arbitrios, si no se rematasen, y otros.
Art. 2q El recaudador ha de reunir las condiciones que se exijen para el desempeño de sus cargos á los empleados públicos.
Art. 3q El Ayuntamiento abonará al recaudador el cuatro por ciento de las sumas que perciba.
Art. 4o Los licitadores habrán de depositar previamente en la Caja del Ayuntamiento la.suma de trescientos noventa y un pesos treinta centavos, importe del cinco por ciento del remate, quedando esta suma en depósito para que aquel que resulte rematador pueda formalizar la fianza definitiva dentro del plazo de cinco días; y á favor del Municipio si transcurrido dicho término después de verificada la subasta no hubiera presentado la garantía estipulada en el art. 5q, devolviéndose á los que no resul ten rematadores la expresada cantidad.
Art. 5o , El que resulte rematador deberá presentar como fianza definitiva la suma de mil quinientos sesenta y cinco pesos veinte centavos precisamente en metálico.
Art. 6o El recaudador realizará la cobranza en la casa que ocupa el Ayuntamiento, todos los días hábiles.
Art. 7o El recaudador verificará el cobro del repartimiento durante el año que dure su cargo, con los recargos establecidos y que se establezcan, haciéndose cargo también de formar y tramitar los expedientes de apremio hasta el tercer grado; en el bien entendido de que no le será admitido como devuelto ningún recibo que no esté acreditado con el oportuno expediente de partida fallida y probado que es imposible su cobro, todo con arreglo á las disposiciones dictadas para la cobranza del Estado, aplicada á la de los Municipios.
Art. 89 Al recaudador se le entregarán los talonarios de los recibos del ejercicio que se obliga á cobrar, foliados y numerados, no pudiendo devolverlos sino en la forma ya expresada en el artículo anterior.
Art. 9? El rematador ingresará semanalmente en la Caja municipal, cualquiera que fuese la cantidad 6 cantidades que recaudare, previa las formalidades del caso, y además entregará en la Intervención relación nominal triplicada por años y por conceptos de los recibos cobrados.
Art. 10. El nombramiento y reparación de los comisionados de apremio, corresponde á la Alcaldía Presidencia, á propuesta del recaudador.
Art. 11. El recargo de dos por ciento que acordase el Ayuntamiento á los contribuyentes morosos, ingresará en la Caja municipal con cargo á «Ingresos Eventuales», quedando á beneficio de los comisionados lo que de-
venguen por las diligencias que practiquen, con arreglo á las leyes vigentes.
Art. 12. El recaudador estará, además, obligado á facilitar los informes que se le pidan por la oficina municipal, así como á guardar las disposiciones dictadas y que se dictaren en lo sucesivo respecto á la cobranza.
Art. 13. Las faltas que cometiere el recaudador, serán castigadas con multas de cinco á veinte pesos, que se harán efectivas, así como los alcances, por la vía de apremio ordinaria, procediéndose contra la fianza y demás bienes, si fuese necesario.
Art. 14. El recaudador no podrá pedir aumento en el precio de cobranza señalado, rescisión del contrato ni indemnización de perjuicios.
Art. 15. Tampoco podrá el reoaudador ceder ni traspasar los derechos que nazcan del remate.
Art. 16. Ser* de obligación Jel recaudador llevar un libro de recaudación por años y conceptos, en el que además del cargo y data conste recibo por recibo los que vaya realizando, consignando el número de orden de éstos y el día de la cobranza; cerrándolo semanalmente al tiempo de efectuar el ingreso en la Caja municipal de las cantidades que tenga recaudadas. Este libro se pondrá á disposición del Alcalde Presidente y Regidor interver ;or cuantas veces deseen examinarlo.
Art. 17. A la terminación del contrato, que será el día 31 de Diciembre del año de mil rchocientos ochenta y nueve, el recaudador hará entrega al Regidor Interventor de todos los libros y recibes que obren en su poder, admitiéndose solamente de estos últimos los que devuelva en las condiciones que determina el art. 7q de este pliego y los que no reúnan dichos requisito s serán descontados de la fianza prestada.
Art. 18. Si transcurridos tres días de presentados los expedientes de apremies á la firma del Alcalde Presidente, éste no lo despachase, podrá el recaudador reclamar conlra él los daños y perjuicios que su morosidad pudiera originarle.
Ars. 19. Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, con sujeción en un todo al modelo que á continuación del presente pliego se inserta, acompañada de la cédula personal y del comprobante que acredite el depósito previo en la Caja Municipal.
Art. 20. Terminada la lectura de todos los pliegos presentados, el Presidente adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más ventajosa para el Ayuntamiento ei^tre las admitidas.
Art. 21. Si del examen de los- pliegos de proposiciones admitidas, resultaren dos ó más iguales más ventajosa» que las restantes, se abrirá entre sus autores una licitación verbal por el plazo de diez minutos.
Art. 22. En las cuestiones que se puedan suscitar, queda obligado el recaudador y sometido á los tribunales del domicilio de la Corporación.
Art. 23. Los gastos de anuncios, reintegros, pago del medio por ciento á la Hacienda y demás que ocurran, serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposición.
Don N........ N.......... vecino de la calle de.......
núm......., enterado de los anuncios y condiciones pu-
blicados en la Gaceta, Boletín oficial y edictos fijados en este término, que el Ayuntamiento convoca Imitadores para el remate de la recaudación de los recibos por repartimiento de) año económico de 1888 á 89, se compromete á tomar á su cargo dicha recaudación por........
(aquí la oferta en letra) sujetándose estrictamente á todas las condiciones exijidas en el pliego, exhibiendo además la carta de pago y cédula personal, según así se interesa.
Fecha y firma.
San José de las Lajas, Julio 6 de 1888.—La Comisión.—Salvador Solís.—Gaspar Somarriba.—El Secretario interino, José de Soto.
Es copia.—El Secretario, Jo.=é de Soto.'
Ayuntamiento de Tapaste-
Aprobados por esta Corporación los pliegos de condiciones para sacar á pública licitación el alcantarillado necesario á la calzada que está realizando el mismo, he. dispuesto hacerlo público por el término de un mes, que vencerá el día 10 de Agosto próximo venidero, en c,uyo día y á las doce de su mañana, tendrá lugar la referfda subasta, en las puertas de esta Casa Consistorial.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que las personas que se interesen en la susodicha subasta, acudan á esta Secretaría á examinar los pliegos de condiciones facultativas y económicas, con objeto de que conociéndolos, puedan hacer proposiciones.
Tapaste, 10 de Julio de 1888. Jerónimo Rodríguez.
Pliego de condiciones facultativas para la subasta de las obras de fábrica de la calzada que proyectó el mismo con sujeción á lo aprobado por la Superioridad.
L< s caños, tageas y alcantarillas se harán con tapas de piedra dura labradas, ó cortadas de trozos de lajas del espesor determinado en ios modelos del proyecto y de los largos correspondientes al ancho de cada obra, colocadas al nivel sobre el enrase de los muros. Estos irán fabricados de mampostería mixta de piedra y ladrillo con sillares labrados en las aristas y pretiles de los estribos, cimentándolos sobre un rehincho de hormigón y apisonado de piedras menudas, para que forme un maciso parejo harta envasar las escavaciones hechas en el firme del subsuelo para el asiento de los zócalos ó zapatas de los muros, cuyas juntas se revestirán de cemento hidráulico en sus frentes extremos.
La mezcla se compondrá de cal apagada, ligándola con la granza ó cocó en la proporción de una por una parte de cada material, manipulándola convenientemente
y batiéndola cuando sea necesario, á fin de hacerla adhé-rente al tiempo de emplearla.
La mampostería se formará con cabezotes y ripios de la misma clase que la cantería, teniendo los primeros dos caras aplanadas para su asiento y firmeza. Los ladrillos deben emplearse de dimensiones corrientes, que estén bien recocidos, compactos y resistentes al corte y labor de sus cantos. El hormigón quedará formado oon grava ó ripios de ladrillos machacados y cemento, mezclándolo en los cimientos con piedra menuda. Para las junturas de los zócalos se usará el cemento romano.
Callos.
Estos constarán de dos muretes de mampostería con tapas de piedra, con arreglo á los planos. Luz 0*75 m. y altura de 0’50. El número de caños asciende á quince.
Tageas.
Estas llevarán dos muros con estiibos, tapas de piedra oon dos petriles, y las aristas de ladrillo ó sillería labrada. Luz l’OO ms. y altura 00’75- El número de Tageas á dos.
Alcantarilla de la tembladera..
Según el plano del modelo número 3 del proyecto, se compone de dos muros estribos con aletones laterales y una cubierta formando el cañón, hecha de ladrillos con ambas bocas laterales de piedra labrada, en un hueco de uno y medio metro de puntal y tres de luz. Aquéllos serán de mampostería mixta desde el zócalo, con enrases por hiladas de medio en medio metro de ladrillo á soga y tizón, como también las ariscas de los muros y aletones, construyéndose los pretiles de ladrillo ó sardinel, ó bien de sillares labrados, oon las dimensiones y forma que se indican en el plano referido.
Los cimientos serán de piedra partida, macizada con mezcla gruesa formando hormigón, revistiendo las juntas de los zócalos, estarán formados de una hilada de sillares por la cara de afuera de los muros. Las dimensiones de aquéllos, la de los muros, los aletones y pretiles serán las indicada» en el plano.
Esta alcantarilla tendrá de luz 3 ms. y 1’50 de altura.
Alcantarilla de la Laguna de Baluja.
Se construirá dándole dos ojos y formando su cubierta con tajones de laB dimensiones convenientes, colocados sobre carriles ó railes usados, en los que descansarán para soportar el afirmado que las cubrirá.
Las embocaduras de cada lado se harán de una rosca de ladrillo, formando arco rebajado, y sobre éstos se levantarán los muros, pretiles ó guarda-ruedas. Los alerones llevarán las aristas y remate de ladrillo, rejuntados con cemento.
Tendrá 2 ms. de luz y 1’50 de altura.
Alcantarilla de la Sabanilla.
Esta será de dos muros con estribos laterales, embocaduras de ladrillos en el cañón y tapas de tajones recortados convenientemente y colocados sobre railes usados, construyéndose en las mismas condiciones que quedan estipuladas para las de las dos anteriores.
Esta alcantarilla tendrá 2 ms. de luz y 1 de altura.
El material que se emplee en esta obra ha de ser de la oalidad y clase ya consignado.
Condiciones económicas.
Por la construcción de la Alcantarilla Tembladerá, Laguna de Baluja y Sabanilla, abonará el Municipio las sumas de 666 pesos, 646 y 409 respectivamente, en la forma que más adelante se estipulará.
Por cada caño que se construya se abonará 112 pesos y por cada Tagea 167 pesos, en la forma que más adelante se explicará.
Los modelos de proposición se sujetarán estrictamente al que se consigna al final de este pliego, sin cuyo requisito serán nulas las propuestas. Estas se presentarán en pliegos cerrados, acompañados de la cédula personal y carta de pago que acredite el ingreso en la Caja Municipal ó en la Tesorería de la provincia, del cinco por ciento sobre el importe de la subasta provisional, aumentando después hasta el diez en la definitiva, el que resulte adjudicatario. , Se devolverá en el acto las fianzas provisionales de los que no resulten favorecidos con la adjudicación.
El acto de la subasta comenzará á las 12 del día diez de Agosto próximo venidero, en la Casa Consistorial y ante la Comisión correspondiente. Durante media hora declarará el Presidente abieria la licitación, advirtiendo á los concurrentes que durante ese tiempo pueden pedir las esplicaciones que estimen necesarias sobre las condiciones de la subasta. Durante el expresado plazo, los licitadores entregarán al Presidente los pliegos cerrados que contengan sus proposiciones, rubricando por sí mismos la carpeta en el acto Je la entrega, y el Presidedte las recibirá dando á cada pliego el número qhe le corresponda por el orden de presentación, y los dejará sobre la mesa á la vista del público.
El acto de la subasta tendrá lugar con arreglo en un todo al art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Es obligación del contratista hacer los trabajos con sujeción al pliego de condiciones facultativas aprobado por el Gobierno y el cual queda á su disposición.
El rematador no podrá pedir aumento de precio ni rescisión de contrato, haciéndose éste á su riesgo y ventura.
Las cuestiones que se susciten sobre la ejecución del contrato, quedarán á la decisión de la Corporación municipal, y en su caso á la de las autoridades y tribunales competentes.