Jueves 26 de Julio de 1888.
TOMO IL— Pág. 169.
AÑO L. —Núm. 22.
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERLTO.
pbikciom de susomcioM.
PUMXOS DE SETSOHXCKOHT.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Jcsticia.
Personal Judicial.'
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 18 de Junio último, y bajo el número 920, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia lo siguiente:—limo. Sr.: Vista la instancia que suscriben los Registradores de la propiedad de Máyagüez, San Germán, Aguadilla, Ca-guas y Humacao en solicitud de que se declare que los Registradores de Cuba y Puerto Rico, nombrados en virtud de la 3.a de las disposiciones transitorias de las de la ley hipotecaria de la primera de dichas islas, y por el Real Deereto de 7 de Septiembre de 1879, no puedan ser trasladados á su instancia á ninguno de los Registros, qne queden vacantes en lo sucesivo, siempre que concurran con ellos Registradores nombrados por ■oposición, y considerando: 1? Que los Registradores de la propiedad en Cuba, que entraron en la primera provisión de aquellos Registros, en virtud de la tercera de las disposiciones transitorias de la ley hipotecaria de la misma Isla, y los que ingresaron en los de San Germán y Humacao de la de Puerto Rico, por el Real Decreto •de 7 de Septiembre Je 1879, que vino á aplicar en aquel caso la misma disposición transitoria, formaron parte del cuerpo de los Registradores de Ultramar, con todos los derechos sucesivos que en su carrera conceden ¿dichos Registradores efectivos, las leyes hipotecarias de ambas islas, cuyas disposiciones y las de sus respectivos Reglamentos orgánicos, no mencionan siquiera la menor prelación, ni preferencia en favor de los restantes Registradores de Ultramar que, sucesivamente y después de efectuada dicha primera provisión, han cubierto las posteriores vacantes en los turnas correspondientes de las oposiciones verificadas alternativamente en Madrid J en las capitales de ambas Antillas. 2.° Que no hay por consiguiente, razón alguna legal que preexista para mermar á los primeros en el ejercicio y goce de los derechos en que están amparados*por las leyeq pudiendo, por tanto, en las vacantes correspondientes á los tres turnos de elección, por concurso en ambas islas, oponerse con los Registradores procedentes de la Península, y con sus compañeros de carrera en Ultramar que hayan ingresado por oposición. 3.“ Que á esto no se opone el Real Decreto de 27 de Junio de 1879, y que se dictó por el Ministerio de Gracia y Justicia, por que su ar tículo 2.° que invocan los recurrentes, sólo se refiere á. la unificación con los Registradores de la Península de los de Ultramar procedentes de oposición, y esta justa medida que beneficia á los solicitantes, no debe ser para los mismos un título que con razón se alegue, para que éb ambas islas se nombraron en la primera provisión. 4? Que el escalafón de los Registradores de la Península y en el que figuran los Registradores de Ultramar, que ingresaron por oposición en aquellos Registros, no es el ■escalafón de los Registradores efectivos de Ultramar, y sólo este último es el que precisamente sirve para la aplicación de los artículos 311 y 317 de las leyes hipotecarias de Puerto Rico y Cuba, y 379 y 400 de sus respectivos Reglamentos generales en la provisión de los turnos de concurso en ambas islas; y 5'' Que contra la suposición hasta ahora no acreditada, de que los Registradores de Ultramar nombrados por la repetida disposición transitoria, llegaran con preferencia á los de
oposición á ocupar los Registros de primera clase en Puerto Rico y Cuba, existe la de que, si excluidos conforme pretenden los solicitantes de la concurrencia oon ellos en los turnos de concurso, para la provisión de las vacantes en Ultramar, podría resultar también, que á favor de esta exclusiva, los recurrentes hiciesen rápidamente su carrera en las Antillas, y encontrándose quizás á los seis añas en posesión de los Registros de primera clase en ambas islas, optaran á las vacantes de la misma categoría en la Península, y en ella viniesen lio-toriamente á perjudicar en los primeros turnos de concurso á estos Registradores; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la solicitud de que sé ha hecho mérito.—De Real orden lo digo á V. I, para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y de igual Real orden lo traslado a V, E., para el suyo y demás fines.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Junio último y bajo el n.° 876, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado, dice al de Ultramar con fecha 15 del actual lo siguiente:— Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. Gaudeneio Vignolle, la autorización correspondiente para qne pueda desempeñar el cargo de Agente Consular de Francia en Matanzas. De Real orden lo digo á Y. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de sn empleo en la forma acostumbrada. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Junio próximo pasado, se comunica al Excmo. Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de una instancia que ha dirigido á éste Ministerio Vesey F. Butler, concesionario del servicio telefónico interior de la Ciudad de la Habana, en súplica de que se declare quo el plazo de dicha concesión termina en 1.“ de Enero de Í889, fundándose en que al adjudicársele aquel servicio en 30 de Junio de 1881, por el término de siete años, disponía de seis meses para instalarlas líneas, aparatos y organización del mismo, y cuyo servicio há de empezar á contarse despnés de transcurridos los seis meses invertidos eu la iustalación, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en caenta que el indicado servicio no debe sufrir interrupción alguna, se ha servido disponer que se considere prorrogado el plazo para la incautación de aparatos y demás efectos de dicha concesión hasta la fecha en que deba hacerse cargo del servicio de la red telefónica de esa capital el nuevo concesionario á quien Be adjudique con arreglo a lo dispuesto sobre el particular en el Real Decreto de 12 de Mayo último y Real orden de 8 del mes actual, por la que se ha señalado el día 10 de Agosto próximo, para la celebración de la snbasta del indicado servicio. De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta disposición con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, Julio 24 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Obras Públicas.
Declarada la caducidad de la concesión de unos terrenos, muelle y almacenes en la ensenada de Mari-melena, litoral de Regla, hecha á favor de Don Juan Leandro Pérez y debiendo procederse á la subasta de dicha concesión con arreglo á la legislación vigente, el Exorno. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 15 de Mayo próximo pasado, y de conformidad con lo propuesto por la Inspección general de Obras Públicas, la Junta Consultiva del mismo Ramo y el Excelentísimo Consejo de Administración, se ha servido disponer que se anuncie dicha subasta, que deberá tener efecto en la Secretaría de éste Gobierno General el día 24 del próximo mes de Septiembre á las dos de la tarde, bajo las bases siguientes: estando de manifiesto en el negociado de Obras Públicas de dicho Centro los datos y antecedentes del asunto.
1.	a Los terrenos y obras de qne se trata han sido valorados en treinta y ocho mil seiscientos cuarenta y seis pesos cuarenta y seis centavos en oro por cuya cantidad se sacan á remate y se adjudicarán al postor qne mayor suma ofrezca por ellos.
2.	a Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre los autores una puja verbal durante quince minutos, advirtiéndose qne la menor cantidad qne se admitirá en dicha puja será la de veinte y cinco pesos en oro.
3® Para hacer proposiciones será requisito indispensable la presentación de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ochocientos pesos.
4.	a El postor á quien se adjudique la concesión de qne se trata, se entenderá qne la acepta en todas sos partes y por tanto queda sngeto al exacto cumplimiento de «todas las condiciones impuestas en dicha concesión.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Jnlio 18 de 1888.
A. de Quintana.
CONDICIONES QUE SE CITAN.
1.	a Se hará el replanteo de las líneas generales del proyecto por el Ingeniero del primer distrito ó la persona qne éste designe extendiéndose al efecto el acta correspondiente sin cuyo requisito no se dará principio á los trabajos por los concesionarios.
2.	a En la línea de defensa del terraplén se establecerá una doble estacada de miragnano sostenida por una linea de pilotes arriostrados con arreglo á los detalles del plano general aprobado y á las prevenciones qne al efecto deberá hacer el Ingeniero del primer distrito.
3.	a Reconocida la estacada por el citado Ingeniero ó persona que éste designe y estando de recibo se determinarán á los concesionarios las condiciones bajo las cuales han de construir la escollera quo según el proyecto general ya mencionado debe establecerse detrás de aquella.
4? La escollera se construirá con arreglo á las prevenciones dictadas por el Ingeniero del primer distrito y que tendrá por objeto evitar la salida de los materiales que formen, el terraplén por los claros de la estacada y obtener la seguridad necesaria para el establecimiento de la verja de que habla la regla 4í de las aprobadas por Real orden de 8 de Marzo de 1859.
5.	a No se dará principio é la ejecución del terraplén hasta que la escollera esté suficientemente adelantada á juicio del Ingeniero del distrito.