ANO L —Núm. 4.
Jueves 5 de Julio de 1888.
TOMO II.- Pág. 25.
PERIODICO OFICIAL IDEJL Q-OBIEIR/lSrO.
PHScxofl m» m: susomoxoM.
JP CTJWOS DE
I1TÍOBIOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la maftana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
SECRETARIA.
Sección de Ge acia y Justicia.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 1° de Junio último, y bajo el número 793, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden que signe:.
«Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente: limo. Sr.: Visto el expediente promovido por D. José Miguel Jiménez, dueño de un oficio de Escribano público de San Juan de los Remedios, solicitando se le admita la presentación que hace en favor del Licenciado D. Antonio Rojas Osía, para servir la Notaría que ha de reemplazar á dicho oficio, renunciando el derecho á la indemnización que le fué declarada por Real orden de 28 de Diciembre último; resultando que el presentado reúne las condiciones que previenen los artículos 10 de la ley y 5.° del Reglamento del Notariado, que para el cáso de ser nombrado ha sido examinado por la Audiencia de la Habana y obtenido la aprobación, y ha prestado fianza hipotecaria sobre una finca de su propiedad que se halla libre.de cargas; considerando que se han cumplido las prescripciones del Real Decreto de 12 "de Abril de 1878; que el presentado ha acreditado que posee los conocimientos exigidos por el artículo 11 del Reglamento del Notariado, y quería fianza responde á más de los 125 pesos de renta que para las Notarías de capital de' distrito exige, el Real Decreto de 7 de Mayo de 1885; de acuerdo con lo’ informado por la Audiencia de la Habana y por esa Dirección General; S. M. el. Rey (q. D. g.) y en su, nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien admitir la renuncia á la indemnización y la expresada presentación, y nombrar Notario público de San Juan de los Remedios, á D. Antonio Rojas Osía, para la Notaría que ha de reemplazar al oficio de Escribano público de D. José Miguel Jiménez, aprobando la fianza que ha prestado para garantir el cargo y disponer se expida al interesado el correspondiente título.» Lo que de la. propia Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» ■
* Y habiendo acordado S. E. en 24 del pasado, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la- Gaoeta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo próximo pasado, y bajo, el número 798, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguicnté:
«Excmo. Sr.:—-Con esta fecha se ha promulgado la siguiente Ley: Don Alfonso XIII, por la gracia de Dios y la Constitución,-Rey de España, y en "su nombre y durante su menor edad, la__Reina Regeute del
-Reino. A todos los que la pres£_ .- vieron y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente: Artícnlo l.° Queda incluido en el plan general de ferro carriles de la Isla de Cuba,' el que partiendo de Pinar del Rio como, continuación del ferro-carril dci Oesté, pase por San Luis, San Joan y Martínez, Sábalos, Gnanes y Mantua, y ter-
mine en el puerto de los Arroyos con arreglo á la Ley de 13 de Julio de 1885; de la propia manera será considerado el ramal qne partiendo del puerto de Mariel, se enlace con el susodicho ferro-carril del Oeste en Artemisa ó sus proximidades, pasando por Guanajay. Artículo 2? Por la situación especial de los trazados, aislada de las demás del plan general, podrán subastarse las obras independientemente de la red general. Por tanto, mandamos á todos los Tribunales, justicias, Jefes Gobernadores y demás autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y bagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sns partes. Lo que de Real orden comunico á V. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes.
Y puesto por S. E. el cúmplase en la soberana resolución transcrita con fecha 24 del qne rige, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 28 de 1888.
A. de Quintana.
Sección db Fomento.
■ Industria y Comercio.
Gomo resultado del concurso abierto para proveer la plaza de «Fiel Almotacén,» ereada en la provincia de la Habana, por acnerdo de este Gobierno General de 9 de Mayo último; visto el artículo 7.° del' Regla; mentó de 22 de Abril de 1882, para la ejecnción de la Ley de pesas y medidas, el Excmo. Sr. Gobernador General, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, por decreto.de 30 de Junio último, ha tenido á bien nombrar á D. J osé de Quintana y Serra,- Ingeniero industrial eu las especialidades mecánica y química.
Lo que de orden-de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 2 de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio’de Ultramar, bajo el número 984, se comunica á este Gobierno General, con fecha 14 de Septiembre de 1887, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 29 copias certificadas de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas Ce expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
■ Habana, 25 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Patentes que se citan.
(Continúa.)
Don Bruno Pascual Ruilópcz, Abogado y Notario del Ilustre .Colegio de esta Corte; con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Qne por D. Antonio Larraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la patente de invención qne copiada dice así: Patente.de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó ntilidad del objeto sobre qne recae.. Don Alejandro Pi'dal-y Mon,' Miriis-. tro de Foménto. Por cnanto los Sres. Merchelbagh [José y Cárlos], residentes en Bruselas, (Bélgica), han hecho presente en 30 de Mayo ú'timo, qne á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un freno de sujeción y de empuje para coches de tranvía y demás vehículos, desean obtener patente de invención, con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado concederles derecho á la
explotación exclusiva de la mencionada industria eu la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares qne obran en el Conservatorio de artes, por el término de 20 años, contados desde boy, hasta igual fecha del año 1907, en qne concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincia-efectivo el derecho que coucode esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma, en el Ministerio de Ultramar. Tam bién podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante; á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo tei ritorio quisieran ejercer su industria. Esta Patente, de la qne deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades qne previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto eu práctica el objeto de la pateóte, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid, 13 de Julio de 1887. Cárlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el registro expecial de Patentes de invención del Conservatorio de Artes, al libro o?, folio 313, con el número 11146.—El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibiente de qne doy fé. Para que conste á sn‘instancia pongo el presente testimonio en este pliego, clase décima, número quinientos cincuenta, y nueve mil 239 qne signo, firmo y rubrico en Madrid, á 24 de Agosto de 1887. Signo, firma y rúbrica. Ldo. Bruno Paécual Ruilópez. Hay un sello. Legislación. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos «1 signo, firma y rúbrica qne antecede de nuestro compañero D. Bruno Pascual Ruilópez. Madrid 26 de Agosto de 1887. Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso'y Caballero. Signo, firma y rúbrica.-Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es copia. El Director General, Delgado. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavieencio.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio- de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Que por Don Antonio Larraz y García, me ha sido exhibido el documento qne copiado dice asi: Patente de invención, ein garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó ntilidad del objeto sobré que recae. D. Carlos Navario y Rodrigo, Ministro de Fomento. .Por cnanto la sociedad anónima Fabrick Leiprúger Mnrik-werke [antes Ehrlisa y C.*J domiciliada en Leiprig, .(Alemania), ha hecho presente en 2 de Junio último, qne á fio de asegurar el derecho de la explotación exclusiva de perfeccionamientos en los aparatos destinados á hacer tocar mecánicamente los instrumentos de música, desea obtener Patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido coa lo que se previene pn la misma Ley, por tanto, S. M. se ha diguado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, como pai te integrante del mismo y conforme en'un todo con lds ejemplares-que obran en el Conservatorio de Artes, por término de 20 años, desde hoy