GACETA DE LA HABANA.
657
cffi García, cuyo paradero se ignora, para que en el término d e iez diae, á contar desde su publicación en los periódicos ofi des, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Firotécnia mi ar, para dár sus descargos en el expediente ya menciona >; bajo apercibimiento, al no presentarse, ser declarado ro lde.
: Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se in rtará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
[ Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Comandante fifci 1, Carlos de Lossada.	585
0	Juan CoDtreras García, Teniente del batallón Caza-¡ dores de Bailón, Fiscal militar de Matanzas y de la i causa instruida con motivo de la muerte del soldado íi de Caballería, Baldomero Lloverá Borda.
He acordado recibir declaración al paisano que filé m jroral del potrero o Rosario», terrenos del ingenio «San t «L é», D. José García y García, y á su señora D? Ana
1	IB i i el Pérez; y para que pueda tener efecto lo acordado, U ignorarse su paradero, se les cita por medio del presen-
i lt) irimer edicto, para que en el término de treinta dias, á , «o tar desde la fecha de su publicación en la Gaceta ofi-¡ 1 «o de la Habana, se presenten en esta Fiscalía, sita ca-{ ] Isabel I número 25, á evacuar la diligencia interesada.
r| Matanzas, 10 de Septiembre de 1888.—El Teniente I d al, Juan Contreras.	537
Don Joaquín Palomino y Díaz, Capitán Teniente del Regimiento del Rey, primero de Caballería y Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en hora hábil en la Subinspección del arma, el Soldado que fué del tercer Escuadrón del Regimiento del Príncipe, Tercero de Caballería, Gregorio Par-diñas Guérquiz, desaparecido en la acción de las Guásimas de Machado, que tuvo lugar en quince de Marzo de 1874.
Habana 24 de Septiembre de 1888.—Joaquín de Palomino.	572
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería, Fiscal de la Capitanía General, con destino en esta provincia.
En autos de cansa qne instruyo contra José Torres (a) Farallón, por el delito de robo de cacao, con ocasión del cual resultaron dos asesinatos, el 17 de Abril de 1885, lie acordado recibir declaración al testigo paisano D. Manuel Villar, de oficio carpintero, y que en Julio de 1887 residía en la Caimanera [Guan-tánamo], empleado como guarda 6 encargado del al* macón que hay en el primero de dichos puntos, conocido también por «Plaza de Manatí», propiedad de D. Luís Rodoy, é ignorándose cual sea el actual domicilio de dicho individuo; y usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado D. Manuel Villar, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de su inserción, comparezca en esta Fiscalía, en dia y hora hábiles, sita calle baja del Calvario número 13, con el objeto antes indicado; en el concepto, de que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios á que en derecho haya lugar-
Dado en Santiago de Coba, á 10 de Septiembre de 1888.—Valeriano Sanz Lázaro.	556
Don José Montes Palacios, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de Holguín, y Fiscal de la causa que se instruye contra el paisano del poblado de «Santa Rita,» término municipal de Bayamo, D. José Lesmes. He dispuesto recibir declaración aí expresado paisano cuyo domicilio y señas personales se ignoran, y para que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por medio del presente primer edicto, á fin de que en el término de treinta dias, que se contarán desde su publicación, comparezca en el puesto de la Guardia Civil del poblado de la Cuaba, á evacuar la diligencia interesada.
Cuaba, 10 de Agosto de 1888.—José Montes Palacios.
530
Don Santiago Ruíz Mata, Alférez de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo, y Fiscal de la causa que se sigue en averiguación de los autores de la muerte dada á la persona de Don Federico Peñarredonda, en la noche del dia veintitrés de Diciembre de 1884.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por diez dias, á contar desde la fecha de su publicación, á los paisanos D. Enrique Díaz, José María González y Francisco Trujillo Herrera, todos los cuales eran vecinos del término de Artémiea, en Febrero de 1885, para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la Guardia civil de este punto, ó manifiesten su residencia, ya por medio de aviso, ó ya presentándose á cualquiera autoridad, á fin de que puedan ampliárseles las declaraciones que tienen prestadas en la causa que sigo por los motivos arriba expresados; y de no verificarlo, se les hará responsables á los perjuicios que haya lugar.
La Palma. Agosto 18 de 1888.—El Alférez Fiscal, Santiago Ruíz Mata.	508
D. Antonio Boceta Rodríguez, Capitán del Cuerpo de In genieros y Fiscal de la causa que se sigue contra el soldado del mismo Cuerpo, Francisco Maya Muñóz, por el delito de amenazas é insultos á agentes de la Autoridad.
Por el presente mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Herrera, cuyo paradero y señas particulares se ignoran, para que en el término de diez días a contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de esta provincia, comparezca en esta dependencia de justicia, sita cuarto de banderas del Cuartel de madera, frente al paradero de Concha, á prestar declaración en sumaria que instruyo de orden superior, y en caso de no presentarse en el término señalado, se le considerará en rebeldía é incurso en las penas marcadas por la Ley.
Habana, 17 de Septiembre de 1888.—Antonio Boceta.	558
D. José Portillo y Bruzón, Capitán de Ejército, Teniente de la primera Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros de esta Isla, y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la plaza, para evacuar un interrogatorio que procede de la causa seguida en el Regimiento Infantería de la Habana, contra el soldado del mismo, Matías Pérez, por el delito de abandono de guardia y deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden, como Juez fiscal del expresado interrogatorio, por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Ricardo Pérez Agüero, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de éste, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuarto de banderas del Cuartel de madera de esta plaza, con objeto de recibirla declaración; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar. Habana y 18 de Septiembre de 1888. José Portillo.
657
D. Enrique Toro-Vila, Capitán de Ejército, Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo, Telésforo Pérez Espósito, por hurto de una muía en el ingenio «San José de Móntelo», jurisdicción de Matanzas.
Hago saber: que en la citada causa tienen que prestar declaración, D. Santiago Palacios Fortún, Mayordomo que fué de dicha finca en Agosto de 1886, y el pardo Bonifacio Cardoso, operario de la misma, y después de otro ingenio situado en el término de Sabanilla del Encomendador, y cuya residencia en la actualidad se ignora; y en uso de las facultades que me conceden las Leyes vigentes, por este mi primer edicto, cito y llamo á los referidos don Santiago Palacios y pardo Banifacio Cardoso, para que en el término de treinta días, á contar del en que se publique en los periódicos oficiales el presente, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuarto de banderas del Cuartel de madera de esta ciudad, ó bien se presenten á las Autoridades del punto en que se encuentren, para que por su conducto llegue á mi noticia su residencia y puedan ser examinados por medio de interrogatorios; en la inteligencia, de que de no dar cumplimiento á la cita que se les hace, incurrirán en la responsabilidad que marca la Ley.
Habana, 17 de Septiembre de 1888, Earique Toro..
576
D. José Jiménez Ruíz, Teniente de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6, y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue por disposición del Sr. Comandante Militar de esta plaza, contra el soldado de la tercera Compañía de este batallón y Regimiento, Francisco Dofiareitia Arrieta, por el delito de primera deserción, cometido el día seis de Septiembre de este año. Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado Francisco Doñareitia Arrieta, por primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por requisitoria, para que en el término de vein ■ te días á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Ruego á las Autoridades civiles y militares dén sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena; señas particulares, una cicatriz en la ceja izquierda; de un metro quinientos sesenta y cinco milímetros de estatura; es hijo de Francisco y de Eugenia, natural de Beños, provincia ds Vizcaya, de treinta y cinco años de edad.
Remedios y 19 de Septiembre de 1888. El Fiscal instructor, José Jiménez.	574
Don Manuel González y Gütiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona qne haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción, expedida á favor del marinero Vicente Torres Ferrer, cuyo documento deberá ser presentado en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de puerto; y transcnrrido dicho plazo sin verificarlo, será declarado nulo y sin ningún valor el mismo.
Habana, 10 de Septiembre de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	534
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 30 días, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de dos varaderos de carga y descarga, compuestos de tres tablones de tea, de cinco pulgadas cada uno y empernados con cabillas de hierro; constando cada uno de las siguientes dimensiones: largo, 18 piés; ancho, 3 piés 4 pulgadas; grueso, 5 pulgadas; y los cuales aparecieron al garete en las aguas del muelle de Villalta.
Haciendo presente, que si transcurrido dicho plazo no compareciere el dueño, se procederá á lo que haya lugar.
Habana, 14 de Septiembre de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	542
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería
de Marina y Fiscal en Comisión de esta Camandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo á los individuos siguientes, que en Octubre del año próximo pasado, pertenecían á la dotación del vapor «Asturiano», para que se presenten en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para un acto de justicia.
Mayordomo, D. Juan Cruz Bilbao.
Contramaestre, Francisco Sazos.
Camarero, Nicolás Azolls.
Marinero, Antonio García García.
Idem, Dionisio López Saris.
Idem, Eugenio Uriarte BeBamir.
Habana, 20 de Septiembre de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	559
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y únicaa carta de edicto y pre-
fón y término de diez días, cito, llamo y emplazo, en esta 'iscalía, á las personas que sepan ó puedan dar razón quién fuera el cadáver de un asiático que en 17 de Junio del actual año, apareció flotando en las cercanías del Torreón
i . I n Juan Contreras y García, Teniente del batallón Cazadores de Bailón y Fiscal militar de esta plaza, y de la causa que por deserción instruyo, contra el soldado de la segunda compañía del expresado batallón, An-; tonio García Morales.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, n i motivo de haberse desertado de esta plaza, jfj lia 9 de Agosto próximo pasado, el soldado de la se-W nda compañía deí referido batallón, Antonio García « orales; cuyo paradero actual se ignora; en uso de las ía-fifltades que en este caso me concede la Ley de Enjuicia-v{ iento militar y órdenes vigentes: por este mi segundo H icto, cito, llamo y emplazo al referido Antonio García, : ,ra que en el término de veinte dias, á contar desde la iblicación de este edicto en la Gaceta oficial de esa producía, comparezca á dár sus descargos; en inteligencia, ■e de no verificarlo en el plazo señalado, será declarado £ ¡ belde.
Matanzas, 20 de Septiembre de 1888.—El Teniente j|] cal, Juan Contreras.	565
loe Juan Contreras y García, Teniente del batallón Cazadores de Badén y Fiscal militar de esta plaza, y de la causa instruida com motivo del campamento de bandoleros, descubierto por tropas del ejército, el dia 26 de Junio de 1888,’ en el potrero «Ramírez».
En uso de las facultades que la Ley me concede como p cal de la expresada causa, llamo, á los paisanos Gallo 1 ¡i, >sa, Andrés Santana, Sixto Valeray Pancho Escuela Ga-w ardo, para que en el término de diez dias, á contar desde H fecha de su publicación en la Gaceta oficial de la Ha-«Jffj ua, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder Kj los cargos que en dicha sumaria puedan resultarles. Matanzas, 27 de Agosto de 1888.—Juan Contreras.
538
on Antonio Iglesias González, Capitán Teniente del batallón Cazadores de Bailón número uno y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa al soldado de este ba-dlón, Macario Llonat Frasque, por el delito de primera eserción, á las autoridades tanto civiles como militares aplico: que por cuantos medios estén á su alcance, proce-aná la busca y captura del citado individuo, cuyas señas an: estatura un metro, quinientos sesenta milímetros, pelo astafio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sa-o, frente regular, con una quequeña cicatriz sobre la ceja erecha; que si fuere habido lo pongan á mi disposición en sta plaza. Cuartel de Santa Cristina, señalándole veinte ias para que verifique su presentación en esta, ó á las utoridades del punto en que se halle, para dár sus desargos.
Matanzas, 18 de Septiembre de 1888.—Antonio Igle-ias.	561
Don Joaquín Palomino y Díaz, Capitán graduado Teniente del Regimiento del Rey, primero de Caballería y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días, á contar desde su publicación, se presente en hora hábil en la Subinspec-ñón del arma, el soldado que fué del tercer Escuadrón del iisuelto Regimiento Cazadores de Colón, tercero de Caballería, Eusebio del Campo Cañizal, desaparecido en la acción que tuvo lugar en las Guásimas de Machado, el día quince de Marzo de 1874.
Habana, 25 de Septiembre de 1888.—Joaquín de Palomino.	571
D. Eduardo Guardado v Corrás, Capitán del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3, y Fiscal nombrado para evacuar interrogatorio.
Hago saber: que en el expediente instruido contra el recluta José Astray Ribas, por no haber efectuado su presentación en Caja, con sujeción á la Real orden de 15 de Noviembre de 1886, y representación del Fiscal que entiende en aquél, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en esta fortaleza y local que ocupan las oficinas del batallón de Isabel II, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Cabaña, 8 de Septiembre de 1888. Eduardo Guardado. Por su mandado. El Secretario, Federico Sárate.
543