802
GACETA DE LA HABANA,
Administración de fincas embargadas por la Marina.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Debiendo verificarse las reparaciones que necesita la casa en el Vedado, calle E número 1, se anuncia al público, que el día 31 del actual, á las dos de la tarde, tendrá lugar en la Ordenación del Apostadero, sita en el Arsenal, un concurso para adjudicar el servicio al que presente mejor proposición.
El pliego de condiciones y presupuesto de las obras se encuentran de manifiesto todos los días no feriados en la citada Ordenación, donde se darán las explicaciones que se deseen.
Habana, 21 de Octubre de 1888.—José María Martín.
Debiendo verificarse las reparaciones que necesita la casa número 34 de la calle 5.a en el Vedado, se anuncia al público que el día 31 del actual, á la una de la tarde, tendrá lugar en la Ordenación del Apostadero, en el Arsenal, un concurso para adjudicar el servicio al que presente proposición más ventajosa.
El pliego de condiciones y presupuesto de las obras, pueden verse todos los días no feriados en la citada Ordenación, donde se darán cuantas explicaciones se deseen.
Habana, 21 de Octubre de 1888. José María Martín.
Orden déla Plaza del día 24 de Octubre« de 1888.
Servicio para el día 25.
Jefe de día.-El Sr. Coronel del primer Batallón de Ligeros voluntarios, D. Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital.—Caballería del Príncipe. Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento Infantería de la Reina. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en idem.—El 2q de la misma, Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo.
Cotizaciones de la Bolsa de *4 de Octubre, de 1888*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ¿ 240£ p.0 y cierra de 2391 á 240 p.gP. álas 2de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.© interés y 1 de
amortización anual..... 70 p.© D. oro.
Idem ídem y 2 idem..........................• —■
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba, 4 & 0 p.© P* °r°-
Tdem del Tesoro de Pto. Rieo................
Bonrs del Ayuntamiento..... 63 & 60 p.©D. oro
ACCIONES.
de las últimas lentas,
Banoo Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Deposito8 de Santa Catalina.
Banoo Agríoola............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Rabana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuoa......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién £ Sancti-
Spíritus................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
54 £ 6 p.S P- oro.
13S á 141 P-o D- oro.
51A á 52J P-o D. oro*
45 á 40 p.® D. Oro.
54 á 544 P-o D. ore. Par á 4 p.S D. oro.
9 £ 94 p.S p* oro.
10¿ £ 11 p-o D. oro.
Par á 14 P-o D. oro.
13 & 114 P-o U. oro*
10 á 4 p.S D- oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.S
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual..................
España , Inglaterra..
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
f 4 á 6 p.S P.oro esp.
............. (según plaza, feoha y cantidad.
20¿ á 214 p.S P- oro 60 d|v
Francia. 							í 64 £ 	 1 64 6	7 6	P-o	P. oro 3 P. oro 60	div. di v.
Alemania			64	P-©	P. oro 3	djv.
Estados-Unidos			11	Pto	P. oro 8	djv.
Descuento mercantil 				 8 y 10		p.g	anual oro y	billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos nominal según n°
Bocoyes. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89.—De 54 £ 5f reales oro arroba según en/ n y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Marzolus.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 24 le Ootubre de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Heridas y lesiones de carácter grave que sufrió el menor D. Miguel Bernard, por consecuencia de una caída de una azotea. D. Luís Labrada y Macías sufrió contusiones leves por accidente casual. D. Juan Wilsoa Hernández fué mordido por un perro. Incendio en el poblado del Calvario de una casa de mampostería y guano.
NOVEDADES DE POLICIA.
Herida ménos grave inferida con el casco de una botella al moreno Joaquín Beltrán, por D. Tiburcio Re villa, á consecuencia de unas palabras que tuvieron.
Rapto de la morena J. D. M., por el de su clase J. A.
APREHENSIONES.
Detenido D: Gregorio Blanco Peraza, por acusarle de hurto el dueño del café, Virtudes núm. 13.
Detenido D. Antonio Mouzón López á la voz de ataja, por acusarlo del hurto de prendas de vestir al menor Don Lorenzo Porcel.
Detenido D. Antonio Mazorra Hurtado, por hurto de dinero en una casa de la calle de Compostela.
Detenidos á la voz de ataja D. Antonio Pérez Suárez y D. Fermín Cocin, por hurto de dinero en pequeña cantidad, á D. Pedro Pablo Valdés.
Detenido el moreno Julián Escobar, por tentativa de hurto á una señora.
Detenido D. Matilde Valdés Mora (a) Jáiba blanda, porque en unión de dos más robaron en los muelles de Herrera un tércio de tabaco.
Detenidos D. Cristóbal Pérez Medina y D. Manuel Mendoza Albelo, por estafa de poca importaucia á D. Lázaro López.
Detenidos D. Franciso de Asís Canuto y D. Sixto Plá Cuesta, por estafa insignificante á D. Ramón Dopaso.
Detenida el pardo Ramón Ceballo (a) Corneta, por amenazas de muerte al moreno Pánfilo Reyes.
Detenido D. Justo Díaz Gutiérrez, per lesiones leves en reyerta á D. Benigno Abella y Quelle.
Detenidos D. Francisco López y moreno Miguel Bri-to, por reyerta.
Detenida la menor D? C. G., por encontrarse prófuga de la casa materna.
Detenido D. Gregorio Pérez Alvarez [á] Goyito, por estar requisitoriado.
Detenido don Matías Padilla, por ocuparle un cuchillo de punta.
Detenido don Manuel Loaces Gaveiro, para sufrir arresto.
Detenidos don Ramón López Martínez, don Joaquín Luboi Herrería y don José Miró Navales, por orden judicial.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo...i........|........................ 1
Por hurto....................................   6
Por estafa...............................       4
Por amenazas de muerte......................... 1
Por lesiones en reyerta......................   3
Por fuga...................................     I
Circulados...................................   1
Por portar armas---. ......................     1
Para sufrir arresto............................ 1
Por orden judicial............................. 3
Total.................22
Habana y Octubre 24 de 1888.—Manuel Asencio.
I 1®
ADMINISTRACION DE JUSTICIA, l)g!
: ■ •	4 ítí?(
m i
_	■	:	í®6,
JUZGADOS CIVILES,
-----------------------------:---—	*'	VP
m <P¿]
■ i t«r
AUTOS.	I púl
12 Bel
■	W
. w t tíX
En el Juzgado de primera instancia del distritoi Guadalupe, se ha presentado una demanda ordinaria J eI1 mayor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía p repartimiento, interpuesta por el procurador D. Santia* Montero, A nombre de D. Fernando de la Riva contra] ? mi Rosa, DT Leonor, D. Dolores y D* Florinda Aldama, con herederas de su legítimo padre Don Miguel de Aldama, t cobro de siete mil cuatrocientos sesentinueve pesos vein| ^ y seis centavos oro; y por providencia dictada en once ¿ a actual por el expresado Sr. Juez, se ha conferido traslai ¡ p de dicha demanda á los referidos herederos, mandando i les emplace para que dentro de nueve dias improrrogablj (> comparezcan en los autos, personándose en forma. Ena <n virtud, y no siendo posible emplazar á D? Leonor y DíRj sa Aldama, por no constar su domicilio é ignorarse su pj : ^ radero, á instancia del demandante, se ha dispuesto pá -to providencia de diez y nueve del corriente, se les hagas Tx emplazamiento por medio de la presente cédula, quei ¡ p fijará en el sito de costumbre ó insertará en el Boletín oi, c¡ cial y Gaceta de esta ciudad; parándoles el mismo perja ¡ ~tc ció que si se les emplazara personalmente, si no compai ( p cen en forma y dentro del término indicado.—Había p Octubre 22 de 1888.—Arturo Galletti.	1207 A P 25,1) ¿
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instand <j
del distrito de Guadalupe.	.; M i
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por dg <3 Leopoldo Arnaud y Gómez contro D. José FenándezBlana e y los Sres. Chacón, he dictado la sentencia cuya caben t parte dispositiva es como sigue:—“En la ciudad delaHi j baña á 9 de Julio de 1888, el Sr. D. Ramón María de Arüi	t
tegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ] Vistos estos actos seguidos por D. Leopoldo Arnaud yfií mez como legítimo consorte de D? Rosalía Gómez y Santo Suárez, propietaria y vecina de esta ciudad, representad c por el procurador D. Francisco del Barrio con su abogad \ director Ldo. D. Gabriel Campa, en cobro ejecutivo de pe g sos contra los Sres. Chacón y D. José Fernández Blanco que en el juicio no han comparecido.—Fallo: quedeb > mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hace j trance y remate de los bienes embargados á los Sres. Ch cón y D. José Fernández Blanco y con su producto ente t y cumplido pago á DT Rosalía Gómez y Santos Suárezdel j cantidad de cuatrocientos treinta y tres pesos ochenta ce ( távos oro, intereses de demora al tipo legal desde la inte m posición de la demanda y costas causadas y que se cana ren basta su efectivo pago. Y por esta mi sentencia allí mandó y firmó—Ramón María de Aráiztegui.—En su íeeb	i
9 de Julio fué dictada y firmada por el Sr. Juez de primes	,
instancia del distrito de Guadalupe, la anterior sentenca después de haberla leido y publicado en la audiencia de a te aia de que doy fé.—Arturo Galletti.» Y mediante á qi los ejecutados se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica disha sentencia por medio del presentí edicto, que se insertará por tres números de la Gaceta ot	,
cial, para que les sirva de notificación, parándoles el pee j juicio que hubiere lugar en derecho. Habana Julio $ 4	$
1888.—Ramón María de Aráiztegui,—Ante mí, Arturo 0* j lletti.	1201 APS)
Licenciado D. José Batista Varona, Juez suplente accidental del Juzgado Municipal de esta Ciudad.
Hago saber por el presente edicto: Que en el juió verbal seguido en este Juzgado por D. Agustín Boza Bs vidal como apoderado del Pbro. D, Tomás Demetrio & rrano en rebeldía de D. José Manuel de la Torre Yarom para que le abone 1 a cantidad de doscientos pesos oro, 4 los réditos que le adeuda de la capellanía á su favor re© nocida en su casa calle de S. Isidro núm. 2; se ha dictad la sentencia cuya parte dispositiva á la letra dice.—“Enli ciudad de Puerto Principe á 15 de Octubre de 1888, el señor Ldo. D- José Batista Varona, Juez suplente accidenté del Juzgado Municipal de la misma, estando en audiems pública asistido del infrascrito secretario, habiendo ñs el presente juicio verbal civil seguido porD. AgustínBofl Masvidal como apoderado del Pbro. 3). Tomás Demett Serrano, en rebeldía de D. José Manuel de la Torre Varo! encobro de la cantidad de doscientos pesos oro de los i ditos que le adeuda de la capellanía de mü cuatrocieot* pesos oro fundada por D? Manuela Guerra y que reconté el demandado en su casa calle de S. Isidro núm. 2, áfaví del Pbro. Serrano.—Resultandos.—Considerandos.-Visi* las disposiciones legales vigentes, dijo su Sría. Que detó declarar y declara con lugar la prasente demanda y condí nar y condena á D. José Manuel de la Torre Varona átf en el dia abone al Pbro. D. Tomás Demetrio Serrano K doscientos pesos oro reclamados, con mas las costas, tfot fiquese esta sentencia al demandado por edictos quesej jarán en los lugares de costumbre é insertará en el Boleó de la provincia y Gaceta de la Habana. Así por esta sen jtencia lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez por ai te mí que certifico.—José Batista Varona.—Miguel de Ce pedes G., secretario.”—Y para que llegue á conocimienl del dem andado al que sirva de notificación por su rebeló libro el presente en Puerto Príncipe Octubre 16 de 1888.-José Batista Varona.—Miguel de Céspedes G.—Y para \ publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido I presente copia. Fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G
1180 A P 31 ,
Don Lean dro Prieto y Pereira, Juez de primera instaufl
del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace público: que á consecuencia¿ las dos tercerías acumuladas y de mejor derecho promoi das por Don Antonio Plá y Flaquer, en los autos seguid« por D. José Ninot, contra Don Cornelio Coppingery sue posa D? Mercedes H. Ogan, en cobro ejecutivo ae pesos, i na dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte disp si ti va dicen así: —En la ciudad de la Habana á 20 de Sel tiembre de 1888; el señor Don Cláudio Pérez Piauero, J u municipal é interino de primera instancia del distrito ( Jesús María; habiendo visto los presentes autos incident al juicio ejecutivo seguido por D. José Ninot, contraD( Cornelio C. Coppinger y D? Mercedes H. Ogan, en coh de pesos, promovido,por Don Antonio Plá y FJaquerpa acreditar el mejor derecho que tiene á cobrar antes que ejecutante, el importe en venta de los setenta y nueve b coyes de mascabado del ingenio “Santa Teresa,” que fo ron embargados por consecuencia de aquél juicio y Resu tando, etc. Considerando, etc. Vistas las Leyes y sente cias antes citadas y la L. octava, título XXII de la partí tercera. Su Señoría, por ante mí el Escribano dijo:—<q debía declarar y declaraba con lugar las dos tercerías q resultan acumuladas, en estos autos propuestas por Di Antonio Plá y Flaquer, como incidentes á los ejecutu seguidos por Don José Ninot, contra D. Cornelio C. 0 c pinger y Doña Mercedes H. Ogan, y en su consecuencia