m en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resul-i en causa que se les sigue por el delito de falso testimonio,
I percibidos de que se les declarará rebeldes si no lo verifl-' an.—Habana Septiembre 13 de 1888.—José Qodoy García. -Nicanor del Pampo.	738 E O 15
). José Godoy García. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Al* redo Puñal y Lage, natural de Joveflanos, carpintero, de 57 años de edad, soltero é hijo de D. José y doña Francisca; Dara que en el término de nueve dias contados desde la fe día comparezca en este Juzgado & evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa & Don Fernando jel Bey; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel-le y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con nuien se entenderán las notificaciones y demás trámites.— Habana Septiembre 12 de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Jesús Bodríguez. 741 E O 15 Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia en pro* piedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Herrera y D. José Cordovés, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, Acosta núm. 32, con el fin de descargarse de las culpas que les resulta en la cauf a que les sigue por estafa; seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana, Septiembre 8 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Señoría, Antonio Fernández de Velasco.
726 E O 14
D. Carlos Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, 11a-mo y emplazo á Don Nicolás Franco y Bodríguez, hijo de D. José y doña Francisca, natural y vecino de esta ciudad, soltero, cochero y de 27 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana 10 de Septiembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.-Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
720 E O 14
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
GACETA DE LA HABANA.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fulgencio Bodríguez, natural de Guanabacoa soltero, hojalatero, como de 25 años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites suc* si vos.—Habana 10 de Septiembre de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Señoría, Eligió Bonachea.	727 E O 14 [
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em plazo al moreno Julio López, natural del Boque, de 20 años, soltero, de campo é hijo de la morena Isabel López para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha comparezca en este Juzgado para descargarse de la cul pa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justi cia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 29 de Agosto ae 1888.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Guillermo Escobedo
724 E O 14
D. José Maria Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de e?ta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, de 37 años y escribiente, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de documentos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay Septiembre 10 de 1888. José M. Vélez. —Ante mí, Manuel de J. Arocha.
722 E O 14
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Boig, natural de Cataluña, como de 27 á 28 años, que se ocupa en el comercio, es de estatura alta, color blanco y ojos azules, teniendo en uno de ellos una nube; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana 12 de de 1888.—J, Godoy García.—Nicanor del Campo.
737 E O 14
Dou José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruec y su partido judicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Meiret, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esca ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un cerdo de doña Francisca Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Septiembre 9 de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Bafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Fecha ut supra.—Bafael Aguiar.	730 E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Marrero González, natural de Canarias, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 48 años de edad, á fin de que en el término ae nueve días se presente en este Juzgado, calle de Acosta núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana 4 de Septiembre de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., J. Hasa. 698 E O 13 D. Manuel de la Concepción, Juez municipal en propiedad de este distrito y en funciones del de primera instancia del mismo.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dámaso Amaro, conocido por Federico
Alfaro Sánche (a) Cazuela, natural de Güira de Melena, de 40 á 45 años y soltero, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Beal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 26 de Agosto de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	701 E O 13
Ldo. D* Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Bonifacio Collera, ouvas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un caballo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal, Agosto 30 de 1888,-Manuel de la Concepción.—Por mandado de S. S.—Gaspar Barona.
704 E O 13
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Loreto Delgado, vecina que fué de esta villa; para que den-tio de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don José Valdés Bousset; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Guanabacoa 6 de Septiembre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Luis J. Marín. Y para eu publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.	712 E O 13
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Benítez cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, pero que es de estatura regular, envuelto en carnes, color achinado, bigote pequeño y como de 36 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 10 de Septiembre de 1888.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	720 E O 13
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don .Julián Andreu y Alvarez, natural de Puerto Bico, de 60 años, soltero, vendedor ambulante de billetes de lotería y vecino de Begla, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco de León; seguro de que si así lo hiciese le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Septiembre 4 de 1888 —José M? .Fernández de Castro y Apéstegui.—Bafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Bafael Galindo.
700 E O 13
Ldo D. A ntonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Méndez López, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparézca en este Juzgado el dia 17 del actual, á las dos de la tard«, con las pruebas de que intente valerse en el juicio de faltas que se le sigue por daño en la propiedad de D. Florentino Gutiérrez; apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio. —Habana y Septiembre 3 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandato, ADtonio Santurio.	669 E O 12
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Saitiago Montero, natural de la Habana, vecino de Managua, soltero, mayor de edad, labrador é hijo de Justo y de Juana; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanaba-coa Septiembre 1? de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de S. S., Luis J. Marín.— Y para su publicación por el presente periódico, hnro la presente, ^-Guanabacoa, fecha ut supra.—Luis J. Marín.
671 E O 12
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro y Decano de losde esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Severo Machado Monteagudo y á Don Domingo Díaz García, el piimero natural de Santaclara, soltero, de oficio sastre y de 20 años; y el segundo de ia Coruña, soltero, vendedor de periódicos y de 17 años, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Acosca núm. 32, y Escribanía del actuario á ser notificados de la sentencia dictada en la causa que contra ellos y otros se siguió por delito contra la Constitución; oierlos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará usticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 3 de Septiembre de 1888. - Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
680 E O 12
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar en esta capital, por D, Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Córtes de D. José Ramos Torres y veinte y ocho individuos más, se dispuso por el Señor Juez en providencia de 30 de Junio último, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente; y oomo no ha podido verificarse respecto á Don
Antonio Pachot, D. Justo Aciega Cortés, D. Joaquín Valdés, D. Nicolás Quiñones, D. José Rodríguez, D. Francisco del Castillo Reguero. D. Leocadio Castro Chirino, D. Francisco Rosario González, D. Manuel Díaz Valdés, Don Juan Hernández Gandazegui, D. José de Jesús Granado Potestad, D. Mariano Solá, D. Fernando Muñoz, Don Mariano Hernández García, D. Lino Morejón, D José de Jesús Ya* rini y Torres, D, Florentino Costas, D. José M? Barrí naga, D. José H. Roque Escobar, D. Ruperto Hernández Ramos, D. José Ramos Torres, D. Alfonso Fernández, D. Antonio Canuto Valdés y Don Luis Cuero Pita, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas se ha dispuesto por su Sría., en providencia de cinco del corriente, se verifique la citación por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado, y se publicará además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector D. Pedro de la Cuesta, á cuyo-fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y
Í>ara su publicación en tres números de la Gaceta oficial, ibro la presente en la Habana á 10 de Septiembre de 1888. —Ramón Portocarrero.	744 C O 15
A consecuencia de causa formada por hurto á los herederos de D. Félix Carreras, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí el escribano, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José González conocido por Zorrilla, que se dice ser vecino de Bejucal, para que dentro de quinto dia, á contar desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 87, á objeto de evacuar un acto de justicia que les está prevenido en la citada causa Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—San Antonio y Septiembre Io de 1888.— Agustín Castro.	734 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á Don Francisco A. Solano, para que comparezca en este Juzgado, sitó en la calle de la Habana núm, 136, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Septiembre 13 de 1888.—Domingo L. Oliva.	740 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto, por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial á Don Bernardo Alvarez Paradela, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente. —Habana y Septiembre 10 de 1888. —Eligió Bonachea.
728 C O 14
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se requiera á Don José M? Fernández, para que en el término de tercero dia, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á satisfacer la multa de dos pesos que le impuso el Señor Teniente de Alcalde tercero por infracción del artículo 50 del Reglamento de Carruages con más las costas ocasionadas.—Habana y Septiembre 11 de 1886.—Arturo Aulet.	743 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Antonio José y Doña Margarita Tara, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de quinto dia, se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por escándalo público.-Sagua la Grande 11 de Septiembre de 1888.— Fernando Rovira.	731 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia, propietario de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Fidel Elisondo, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra D. Salvador Maimó por rapto de D* María Salomé Alberdi. Y para su publicación libro la presente.—Sa-gua la Grande Septiembre 10 de 1888.—Fernando Rovira.
732 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Anastasio Mazorca y Zubizarreta y á Don Miguel González Pereda, para que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal número 362.—Habana y Agosto 27 de 1888.—Luis Blanco.	602 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis* trito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Cambrio-le y á un tal Ramiro, para que comparezcan en este Juzgado, sito Acosta número 82, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por hurto á D. José Hidalgo.—Habana, Septiembre 6 de 1888.—Venancio Díaz del Villar.
715 C O 13
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Bahamonde, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 20 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por infracción del Reglamento de Carruages y ofensas á agentes de la Autoridad.—Habana Septiembre 9 de 1888. —Arturo Aulet.	717 C O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE SEPTIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—La Aparición de Santo Domingo en Soria, Santos Nicóraedes presbítero, y Porfirio, y Santas Melitina y Utropia, mártires.
(Circular en San Felipe.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Rabana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Sr. vocal Dr. D. Antonio González de Mendoza.
Habana, Septiembre 1° de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre.