1058
GACETA DE LA HABANA
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del corriente, y bajo el mira. 1497, la Real orden siguiente: «Excmo. S.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Teniente Fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, va-cante por pase á otro destino de D. Rafael Romeu y Aguayo, á D. Rafael Atienza y Ramírez Tello, Juez de primera instancia de Batangas, de término en la de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado. Dado en Palacio á 2 de Noviembre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Rníz y Capdepón. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 do Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 2 del corriente y bajo el número 1493, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiento Deoreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para el Juzgado de instrucción del Distrito del Centro de la Habaha, vacante por pase á otro destino de D. Leandro Prieto y Pereira, á don José AJarcdn y Jkneno, Teniente Fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Rico, que reúne las circunstancias prevenidas en el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado. Dado en Palacio á 2 de Noviembre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento-y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
Asuntos Judiciales.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CRIMINAL
PARA LAS
ISLAS DI CUBA Y PUERTO RICO.
(Continúa.)
TITULO II
DE LA QUERELLA.
Art. 2 70. Todos los ciudadanos españoles, hayan sido ó no ofendidos por el delito, pueden querellarse ejercitando la acción popular establecida en el artículo xoi de esta ley.
También pueden querellarse los extranjeros por los delitos cometidos contra sus personas ó bienes ó las personas ó bienes de sus representados, previo cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 280 si no estuvieren comprendidos en el último párrafo del 281.
Art. 271. Los funcionarios del Ministerio fiscal ejercitarán también, en forma de querella, las acciones penales en los casos en que estuvieren obligados con arreglo á lo dispuesto en el artículo 105.
Art. 272. La querella se interpondrá ante el Juez de instrucción competente.
Si el querellado estuviese sometido por disposición especial de la ley á determinado Tribunal, ante éste se interpondrá la querella.
Lo mismo se hará cuando fueren varios los querellados por un mismo delito ó por dos ó más conexos, y alguno de aquéllos estuviese sometido excepcional mente á un Tribunal que no fuere el llamado á conocer por regla general del delito.
Art. 273. En los casos del artículo anterior, cuando se trate de un delito infraganti ó de los que no dejan señales permanentes de su perpetración, ó en que fuere de temer fundadamente la ocultación ó fuga del presunto culpable, el particular que intentare querellarse del delito podrá acudir desde luego al Juez de instrucción ó municipal que estuviere más próximo, ó á cualquier funcionario de policía, á fin de que se practiquen las primeras diligencias necesarias para hacer constar la verdad de los hechos y para detener al delincuente.

Art. 274. El particular querellante, cualquiera que sea su fuero, quedará sometido para todos los efectos del juicio por él promovido al Juez de instrucción ó Tribunal competente para conocer del delito objeto de la querella.
Pero podrá apartarse de la querella en cualquier tiempo, quedando, sin embárgo, sujeto á las responsabilidades que pudieran resultarle por actos anteriores.
Art. 275. Si la querella fuese por delito que no pueda ser perseguido sino á instancia departe, se. entenderá abandonada por el que la hubiere interpuesto cuando dejare de instar el procedimiento dentro de los diez días siguientes á la notificación del auto en que el Juez ó el Tribunal así lo hubiese acordado.
Al efecto, á los diez días de haberse practicado las últimas diligencias pedidas por el querellante, ó de estar paralizada la causa por falta de instancia del mismo, mandará de oficio el Juez ó Tribunal que conociere de los autos que aquél pida lo que convenga á derecho en el término fijado en el párrafo anterior.
Art. 276. Se tendrá también por abandonada la querella, cuando por muerte, ó por haberse incapacitado el querellante para continuar la acción, no compareciere ninguno de sus herederos ó representantes legales á sostenerla dentro de los treinta días siguientes á la citación que al efecto se les hará dándoles conocimiento de la querella.
Art. 277. La querella se presentará siempre por medio de Procurador con poder bastante y suscrita por Letrado.
Se extenderá en papel de oficio, y en ella se expresará:
10 El Juez ó Tribunal ante quien se presente.
20 El nombre, apellidos y vecindad del querellante.
39 El nombre, apellidos y vecindad del querellado.
En el caso de ignorarse estas circunstancias, se deberá hacer la designación del querellado por las señas que mejor pudieran darle á'conocer.
49. La relación circunstanciada del hecho, con expresión de lngar, año, mes, día y hora en que se ejecutó, si se supieren.
59 Expresión de las diligencias que se deberán practicar para la comprobación del hecho.
69 La petición de que se admita la querella, se practiquen las diligencias indicadas en el número anterior, se proceda á la detención y prisión del presunto cúlpable ó á exigirle la fianza de libertad provisional, y se acuerde el embargo de sus bienes en la cantidad necesaria, en los casos en que así proceda.
79 La firma del querellante ó la de otra persona á su ruego, si no supiere ó no pudiere firmar, cuando el Procurador no tuviese poder especial para formular la querella.
Art. 278. Si la querella tuviere por objeto algún delito de los que solamente pueden perseguirse á instancia de parte, excepto el de violación ó rapto, acompañará también la certificación que acredite haberse celebrado ó intentado el acto de conciliación entre querellante y querellado.
Podrán, sin embargo, practicarse sin este requisito las diligencias de carácter urgente para la comprobación de los hechos ó para la detención del delincuente, suspendiendo después el curso de los autos hasta que se acredite el cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo anterior.
Art. 279. En los delitos de ^calumnia ó injuria causadas en juicio se presentará además la licencia del Jaez ó Tribunal que hubiese conocido de aquél, con arreglo á lo dispuesto en el Código penal.
Art. 280. El particulár querellante prestará fianza de la clase y en la cuantía que fijare el Juez ó Tribunal para responder de las resultas del juicio'.
Art. 281. Quedan excentos de cumplir lo dispuesto en el artículo anterior:
19 El ofendido y sus herederos ó representantes legales.
29 En los delitos de asesinato ó de homicidio, el viudo ó viuda, los ascendientes y desendientes consanguíneos ó afines, los colaterales consanguíneos ó uterinos y afines hasta el segundo grado, los herederos de la víctima y los padres, madres é hijos naturales á quienes se refiere el núm. 39 del artículo 261.
La excención de fianza no aplicable á los extranjeros »si no les correspondiese en virtud de tratados internacionales ó por el principio de riciprocidad.
TITULO III
DE LA POLICIA JUDICIAL.
Art. 282, La policía judicial tiene por objeto, y será obligación de todos los que la componen, averiguar los delitos públicos que se cometieren en su territorio ó demarcación; practicar, según sus atribuciones, las diligencias necesarias para comprobarlos y descubrir á los delincuentes y recoger todos los efectos, instrumentos ó pruebas del delito de cuya desaparición hubiere peligro, poniéndolos á disposición de la Autoridad judicial.
Si el delito fuera de los que sólo pueden perseguirse á instancia de parte legítima, tendrán la misma obligación expresada en el párrafo anterior, si se les requiriere al efecto.
Art. 283. Constituirán la policía judicial y serán auxiliares del Ministerio fiscal, de los Jueces de instrucción y de los munitipales en su caso:
19 Las Autoridades administrativas encargadas déla seguridad pública y de la persecución de todos los delitos ó de algunos especiales.
29 Los empleados ó subalternos de policía de seguridad,. cualquiera que sea su denominación.
39 Los Alcaldes, Teniente de alcalde y Alcaldes de barrio.
49 Los Jefes, Oficiales é individuos de la Guardia civil ó de cualquiera otra fuerza destinada á la persecución de malhechores.
59 Los serenos, celadores y cualesquiera otros agentes municipales de policía urbana ó rural.
69 Los guardas particulares de montes, campos y sembrados, jurados ó confirmados por la Administración.
79 Lps Jefes de los establecimientos penales, caides de las cárceles y sus subalternos.
89 Los alguaciles y dependientes de los Tribi Juzgados.
Art. 284. Inmediatamente que los funtíona policía judicial , tuvieren conocimiento de un delito { ó fueren requeridos para prevenir la instrucción de,( cías por razón dé algún delito privado, lo participa! Autoridad judicial ó al representante del Ministerk si pudieren hacerlo sin cesar en la práctica de las t cias de prevención.
En otro caso lo harán así que las hubieren terrr Art. 285. Si concurriere algún funcionario de judicial de categoría superior á la del que estuviese ; do, deberá éste darle conocimiento de cuanto' 1 practicado, poniéndose desde luego á su disposición Art. 286. Cuando el Juez de instrucción ó el cipal se presentaren á formar el sumario, cesarán la gencias de prevención que estuviere practicando cual Autoridad ó agente de la policía, debiendo éstos eni las en el acto á dicho Juez, así como los efectos re¡ al delito que se hubiesen recogido, y poniendo á su sición á los detenidos, si los hubiese.
Art. 287. Los funcionarios que constituyen la ] judicial practicarán sin dilación, según sus atribu respectivas, las diligencias que los funcionarios del : terio fiscal les encomienden para la comprobación d lito y averiguación de los delincuentes y todas las \ que durante el curso de la causa les encargaren los de instrucción y municipales. *
Art. 288. El Ministerio fiscal; los Jueces de in ción y los municipales podrán entenderse directamen los funcionarios de policía judicial, cualquiera que categoría, para todos los efectos de este título; pero servicio que de ellos exigiesen admitiese espera, de acudir al superior respectivo del funcionario de polic dicial mientras no necesitasen del inmediato auxil éste.
1
ay
¡e
¡4
ft
A
A
FÏ
I-
a
i
i-
i
Art. 289. El funcionario de policía judicial qu cualquier causa no pueda cumplir el requerimiento orden que hubiere recibido del Ministerio fiscal, del de instrucción, del Juez municipal, ó de la Autor« agente que hubiese prevenido las primeras diligencu pondrá inmediatamente en conocimiento del que hay cho el requerimiento ó dado orden para que provea de modo á su ejecución.
Art. 290. Si la causa nó fuere legitima, el que biese dado la orden ó hecho el requerimiento lo pondi conocimiento del superior jerárquico del'que se excuse que le corrija disciplinariamente, a ño ser que húhief currido en mayor responsabilidad con arreglo á las ley
El superior jerárquico comunicará ála Autorid funcionario que le hubiere dado la queja la resolución adopte respecto de su subordinado.
Art. 291. El Jefe de cualquiera fuerza pública no pudiere prestar el auxilio que por los Jueces de iast ción ó municipales ó por un funcionario de policiajudi le fuere pedido, se atendrá también á lo dispuesto ei artículo 289.
El que hubiere hecho el requerimiento lo pondrá conocimiento del Jefe superior inmediato del que se ei sare en la forma y para el objeto expresado en los pán del artículo anterior.
Art. 292. Los funcionarios de policía judicialexí derán, bien en papel sellado, bien en papel común, atestado de las diligencias que practiquen, en el cual e cificarán con la mayor exactitud los hechos por ellos; riguados, insertando las declaraciones é informes recibí y anotando todas las circunstancias que hubiesen observ y pudiesen ser prueba ó indicio del delito.
Art. 293. El atestado será firmado por el que lo ya extendido, y si usare sello, lo estampará con su rubí en todas las hojas.
Las personas presentes, peritos y testigos que huí ren intervenido en las diligencias relacionadas en el a tado serán invitadas á firmarlo en la parte áellosreferei Si no lo hicieren, se expresará la razón.
Art. 294. Si ,no pudiere redactar el atestado el f cionario á quien correspondiese hacerlo, se sustituirá: una relación verbal circunstanciada, que reducirá áesci de un modo fehaciente el funcionario del Ministerio fisi el Juez de instrucción ó el municipal á quien deba pres tarse el atestado, manifestándose el motivo de no habí redactado en la forma ordinaria.
Art. 295. En ningún caso, salvo el de fuerza map los funcionarios de policía judicial podrán dejar transí rrir mas de veinticuatro horas sin dar conocimiento i Autoridad judicial ó al Ministerio fiscal de las diligenc que hubieren practicado.
Los que infrinjan esta disposición serán corregic disciplinariamente con multa de 62,50 á 250 pesetas, si omisión no mereciese la calificación de delito.
Los que, sin exceder el tiempo de las veinticuatro 1 ras, dilataren mas de lo necesario el dar conocimiento, i rán corregidos disciplinariamente con multa de 25 i 1 f pesetas.
Art. 296. Cuando hubieren practicado diligenci I por orden ó requirimiento de la Autoridad judicial ó d Ministerio fiscal, comunicarán el resultado obtenido 1 | los plazos que en la orden ó en el requerimiento se hubi sen fijado.
Art. 297. Los atestados que redactaren y las mal festaciones que hicieren los funcionarios de policía judici á consecuencia de las averiguaciones que hubiesen pracl cado, se considerarán denuncias para los efectos legales.
Las demás declaraciones qué prestaren deberán s firmadas y tendrán el valor de declaraciones testificales f cuanto se refieran á hechos de conocimiento propio.
En todo caso, los funcionarios de policía judicial e tán obligados á observar estrictamente las formalidades | gales en cuantas diligencias practiquen, y se abstendrá! bajo su responsabilidad, de usar medios de averiguan ó que la ley no autorice.
