454
GACETA DE LA HABANA
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia de Marina.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y término de cinco días, hago saber: que la cédula de inscripción perteneciente á don Juan Gil y Padín, ha sido presentada por el patrón del vivero «Alfonso XII», don Juan González, quedando, por tanto, dicho documento, en toda su fuerza y vigor, para uso del citado don Juan Gil.
Habana, 24 de Agosto de 1888.— El Fiscal, Manuel González.	501
Don Manuel González Gutiérrez, Capitán de Infantería de
Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan, para que en el término de 30 días se presenten en esta Fiscalía á dar sus descargos en la sumaria que se les sigue por prófugos de convocatoria.
Habana, 24 de Agosto de 1888,—El Fiscal, Manuel González.
Relación que se cita.
José Martínez y Castillo, hijo de otro y de María, natural dfe Santander y de 21 años de edad.
Jo§é Arias y Flores, hijo de Antonio y de Joaquina, natural de Málaga y de 23 años.
Salustiauo Fernández Andra, hijo de otro y de Felipa, natural de la Habana y de 20 años. ,
Gonzalo Herreras Velázquez, hijo de Mateo y María, natural de Canarias y de 18 años.
Joaquín Durán Valdó, hijo de Felipe y Petrona. natural de la Habana y de 20 años.
Nicolás Feijó Lores, hijo de Manuel y Rosa, natural de Pontevedra y de 20 años.
Gregorio Valdés, hijo de Félix y de Angela, natural de Ceiba del Agua y de 20 años.
José Maciñeira Lama, hijo de Antonio y Antonia, natural de la Coruña y de 22 años.
, León José de los Santos Quintana, hijo de José é Hipólita, natural de Guanabacoa y de 23 años.
Pedro Regalado Silva y Real, hijo de Félix y Margarita, natural de la Habana y de 20 años.
Santiago Hernández y Valdés, hijo de Pedro y Rosa, natural de Guanabacoa y de 22 años.
Salvador Mateo Vindual, hijo de José y Gracia, natural de Lloret, y de 20 años. José Ramón Guáimaro, hijo de Incógnito, natural de Guáimaro y de 20 años.
Adolfo Ruiz y Maza, hijo de José y Agueda, natural de Santander, de 24 añosj Victoriano Márquez Labradores, hijo de Incógnito y Encarnación natural de Bouzas y de 20 años.
Habana. 24 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	504
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por el presente edicto se hace público: que á instancia de D. Manuel Morejón y Rodríguez, se ha despachado mandamiento de ejecución contra D. Antonio María José de Jesús del Rosario Nodarse, y la sucesión de D* Adelaida del Corral y Sánchez, por la cantidad de doscientos setenta pesos oro y costas, con el cual se ha procedido á embargarles bienes bastantes á cubrir su responsabilidad, sin requerirlos de pago personalmente por no ser conocido su domicilio, con excepción de D. Francisco Nodarse, hijo de D* Adelaida; y en consecuencia con lo que ordena la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fíjen las cédulas de requerimiento de pago y de citación de remate, en el sitio público de costumbre, v se inserten en la Gaceta oficial de esta ciudad, y en el Boletín de la provincia, en tres números consecutivos, para que llegue á conocimiento de los ejecutados, y cuyas cédulas dicen:—Por auto dictado por el Sr. J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en 16 de Marzo último y sus concordantes de 10 de Abril siguiente y 10 de Julio próximo pasado, en el juicio ejecutivo iniciado por D. Manuel Morejón y Rodríguez, contra D. Antonio María José de Jesús del Rosario Nodarse, y la sucesión de D? Adelaida del Corral y Sánchez, en cobro de doscientos setenta pesos oro, rédito de las últimas nueve anualidades de la capellanía de seiscientos pesos, mandada fundar por D* Ana María González Carbaial, reconocida en el porrero tejar nombrado «Nuestra Señora del Rosario» y sitio anexo titulado «Rebollo», que poseen los deudores en el término municipal de Marianao, se ha dispuesto se expida mandamiento de ejecución y se requiera con él á los deudores, entendiéndose respecto al D. Antonio, con asistencia de su curador D. Mariano Nodarse, por su menor edad, para que en el acto paguen al ejecutante como patrono de la indicada capellanía, los doscientos setenta pesos que reclama con las costas ocasionadas y demás que se causaren, con embargo de bienes en defecto de pago. Y para que tenga efecto dicho requerimiento de la manera que preceptúa el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento civil, en virtud de no ser conocido el domicilio del menor y su curador, ni el de la sucesión de D? Adelaida, con excepción de su hijo D. Francisco Nodarse, que está encargado de los bienes gravados; y que por tanto ha sido ya requerido de pago con tal carácter, así como el de deudor, libro la presente cédula en la Habana, á 21 de Agosto de 1888.—Rafael del Pino. El Sr. Juez de primera I instancia del distrito de Guadalupe, por auto de 10 de Julio próximo pasado, dictado en juicio ejecutivo seguido por D. Manuel Morejón, contra D. Antonio María José de Jesús Nodarse, y la sucesión de D? Adelaida del Corral y Sánchez, en cobro de pesos; y de acuerdo con lo que preceptúa el artículo 1448 de la Ley de Enjuiciamiento civil, ha dispuesto se cite de remate por este medio al ejecutado D. Antonio María, menor de edad asistido de su curador D. Mariano Nodarse, y á la sucesión de D® Adelaida del Corral, con excepción de su hijo D. Francisco Nodarse, para que en el término improrrogable de nueve dias, que se les fija por no ser conocido su domicilio y que se contarán desde el siguiente al de la primera publicación que de esta
cédula se hiciere en los periódicos oficiales de esta ciudad y provincia, puedan si quisieren oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de procurador en forma y bajo la prevención, de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 21 de Agosto de 1888.—Rafael del Pino— Habana, 25 de Agosto de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—-Ante mí, Rafael del Pino.	656 A P 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que por virtud de los autos que se expresarán, se libró la cédula del tenor siguiente:— A consecuencia del juicio ejecutivo seguido en este Juzgado, por Di Dolores Iglesias de Lavín, continuados por D. Manuel Martínez Rico, contra D. Manuel Clemente, se ha recibido del Juzgado de la Catedral, un exhorto librado por virtud de los autos promovidos como incidente á los de disolución del vínculo de Meireles, para tratar del cobro de lo que por censos atrasados adeuda á dicha vinculación, Di Clara Bertemati de Clemente, por los terrenos del ingenio “Maravillas,” solicitando la cancelación del embargo puesto por este Juzgado al indicado ingenio, en los autos al principio referidos, por haber sido rematado por D. José Luis Meireles y D. Ricardo Ponce, en los que cursan en el Juzgado exhortante, dictándose en su virtud la providencia que dice así:—Providencia: Juez, señor Valdés Pagés.—Habana, Agosto 17 de 1888. De la pretensión de cancelación del embargo puesto por estos autos, sobre el ingenio “Maravillas de Majana,” situado en el Cuartón de Ma-jana, partido de las Mangas, jurisdicción de San Cristóbal de los Pinos, instrúyase por término de tercero dia, á la sucesión de D. Manuel Martínez Rico; en la inteligencia, de que transcurrido dicho término sin que se exponga cosa alguna, el Juzgado resolverá lo que proceda á dicha cancelación, pedido por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en los autos promovidos como incidente á los de disolución del vínculo de Meireles, para tratar del cobro de lo que por censos atrasados adeuda á dicha vinculación D* Clara Bertemati de Clemente, por los terrenos del ingenio “Maravillass,” en cuyos autos remataron dicho ingenio, D, José Luis Meireles y del Castillo, y el Li-. cenciado D. Ricardo Ponce. Lo mandó y firma S. Sría ; doy fé.—Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Y no siendo posible notificar personalmente la providencia inserta, á la sucesión de D. Manuel Martínez Rico, que según expuso uno de los rematadores, la componen sus hijos D. José Manuel, Dr. Vidal Federico, doña Josefa, doña Mercedes, y sus nietos hijos de su hija doña Angela, que son, don Manuel, don Antonio, D. José D^ Miguel, D. Pompeyo, doña Mercedes, doña Virginia y doña Eloísa, y su viuda doña Dolores López Abellen, por no constar sus domicilios ó ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de 28 del actual, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en sus, personas.— Habana, Agosto 81 de 1888.—Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Ciudad de la Habana, á 31 de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	689 A P 2
Don Jósé Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, encargado interinamente del des-
Sacho de los negocios pertenecientes al Juzgado de "onserrate, que ha sido suprimido.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por D. Antonio Alvarez Hernández, para litigar en la testamentaría de D. Manuel Alvarez y Hernández, y D? María Victoriana Guerra, se ha librado la cédula que dice así:—En la demanda de pobreza promovida por D. Antonio Alvarez y Hernández, para litigar en la testamentaría de D. Manuel Alvarez y Her nández y D? María Victoriana Guerra, el señor Juez muniei-ipal é interino de primera instancia del distrito de la Catedral, por providencia de veintitrés del actual, ha conferido el traslado de dicha demanda por término de seis dias, á D. José. D. Francisco, D* Isabel y D* Mercedes Alvarez y Her nández, y D. Miguel y D* Rosalía Guerra, como herederos de los testadores; ordenando se les emplace, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan á contestarla, entregándoseles en ese acto las cópias presentadas.— En tal virtad, é ignorándose el domicilio de dichos D. José, D. Francisco, D' Isabel y D* Mercedes Alvarez y Hernández, y D. Miguel y D* Rosalía Guerra, se les emplaza por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, sito en la calle ae Habana núm. 136, é insertará en tres números del Boletín y Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos y contesten á la demanda dentro de seis dias, con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, 31 de Agosto de 1888.— Manuel Daños. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente en la misma fecha.—José Godoy García.— Ante mí, Manuel Baños.	641 A T 4
En los autos ejecutivos promovidos por Doña Matilde Torres, contra D. Manuel Serviá, D? Josefa, D? Antonia y D. Nicasio González y Acuña y D. Leandro Serviá, como tercer poseedor del ingenio “San Francisco’* y potrero anexo “Montaña,” ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de este dia á instancia de la ejecutante, por ante mí, se libre la presente cédula, en virtud de ignorarse quién ó quienes puedan ser los liquidadores de la sociedad de S. Cas-tañer y Comp®, hoy en liquidación, á fin de que se les haga saber el estado de la referida ejecución, que lo es el de avalúo del ingenio “San Francisco” y potrero anexo “Mon-¡ taña,” para que como segundos ó posteriores hipotecarios, puedan intervenir en el avalúo y subasta de dichos bienes, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y en ejecución de lo mandado, y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente; debiendo comparecer los interesados en su caso, en los referidos autos, previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Matanzas, Agosto 30 de 1888.— Florencio Betan-court.	640 A T 4
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto hace saber: que el dia quince de Mayo del corriente año, falleció en esta ciudad, sin otorgar testamento D? María Josefa Daumy, viuda de Don Rafael Bonet, natural de esta capital, de 42 años, dejando como bienes hasta ahora conocidos, cuatro casas, prendas y muebles. Eu su consecuencia se llama á los que se crean con derecho á heredarla, para que comparezcan á reclamarla en este J uzgado, dentro de treinta dias contados I desde la última publicación de los edictos, con la adver-I tencia de que al presentarse deberán expresar por escrito el grado de parentezco en que se hallen con la finada, justificándolo con los correspondientes documentos, acompañado del árbol genealógico; que sinose presentaren les parará el perjuicio que haya lugar en derecho y que se han presentado optando á la herencia Don Eduardo Daumy y Martínez y D. Manuel M® Moinelo y Arrondo como primos hermanos de la fenecida.—Habana Agosto 28 de 1888.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
630 A T 2
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por D. Antonio Agustín Rodríguez, contra D. Guillermo Gutiérrez, en cobro de pesos, y en la demanda de pobreza que conjuntamente ha establecido el actor, ha recaído la providencia del tenor siguiente:—“Providen, cia. Juez, Sr. Valdés Pagés.—Habana y Julio 17 de 1888.—> Por presentado el Procurador, D. Juan V. Castillo, con los documentos y cópias que acompaña, y á reserva de proveer lo que corresponda á lo principal del escrito de fojas cinco, cuando llegue su oportunidad; no há lugar á la formación de pieza separada que se solicita en el tercer otrosí; se admite la demanda de pobreza de D. Antonio Agustín Rodríguez y Rodríguez, y de ella se confiere traslado á D. Guillermo Gutiérrez, y al señor Promotor fiscal, emplazándolos, para que en el término de nueve dias, comparezcan á contestarlo dentro de seis. Lo mandó y firma el señor Juez; doy fé.—Pagés —Ante mí, José Nicolás de Ortega.” 5T corneo no consta el domicilio del expresado D. Guillermo Gutiérrez, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en providencia de 27 del que cursa, se le emplace por cédula que se fijará en el sitio público de costumbre, é insertará en la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta provincia, para que en los términos señalados en la providencia inserta, comparezca en dicho Juzgado, y conteste el traslado que se le confiere de la pobreza; apercibido de que si así no lo verifica, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto 31 de 1888.—José Nicolás Ortega.—Pagés.
635 A T 2
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Ramón Hernández Rodríguez, natural de Hermigua en Islas Canarias, y vecino que- fué de Puerta de la Güira, á fin de que ocurran á este Juzgado, en el término de treinta dias, y cqn los documen* tos necesarios, á hacer valer sus derechos. Que así lo tengo dispuesto en el juicio abintestato, por fallecimiento del expresado Hernández. Dado en Guanajay, á 20 de Agosto de 1888.—Vélez.—Manuel de J. Arocha.
550 A O 5
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en esta capital.
Por el presente segundo edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á D? María Marcos Fortejadas, natural de Valencia, de cuarenta y dos años de edad, soltera, vecina que fué de esta ciudad, que falleció en tres de Marzo de 1887, para que dentro del término de treinta dias siguientes a la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en el Juzgado á hacer valer su derecho. Que así lo he dispuesto en el referido juicio abintestato de D* María Marcos Forte jada.—Habana, Agosto 11 de 1888.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Mateo G. Alvarez.	588 A O 5
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal, é interino de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este segundo edicto, se cita y emplaza á los que se crean con derecho á heredar á D. Manuel Tarío y Sar, natural de Oarballal, provincia de la Coruña, hijo de D. Ramón y D? Andrea, casado en su país, como de cincuenta y un años de edad, y sirviente que fué del café de Luz, en donde falleció repentinamente en 26 de Junio de 1885; para que dentro de dos meses, comparezcan en este Juzgado, por la escribanía del que refrenda, á deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos de lo que haya lugar.— I Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno se expide el presente.—Habana, 13 .de Agosto de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	545 A O 4
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se sacan á pública subasta por término de veinte dias, sin sujección á tipo, los bienes que ractican en Alfonso XII, y qne se detallan en el avalúo que dice así: —Avalúo l.°—Por las casas situada en la calle Real números 11 y 13, manipostería, tabla y teja, con 25’ 20 centímetros de frente, por 31’ 50 de fondo, que ocupa el núm. 1 del inventario, $ 1200 oro del cuño español; $ 1200.—2? Por el terreno que ocupa dicha casa, $ 435 en oro del cuño español; $ 435.—3V Qor quince solares y medio, [los números 3 y del 5 al 12 y 14, 16, 19, 20, 22 y 4 del 23 del plano que reconoce cada uno $ 300 de imposición, y tienen censatarios $ 4650 oro del cuño español; 4650.—4? Por el solar número 1 del plano de la finca, situado en la calle Real, que tiene 15’ 96 metros de frente, por 33’ 92 de fondo, y reconoce impuestos, $ 400 oro del cuño español; 400.—5? Por el solar número 4 del plano de igualmente que el anterior, y reconoce impuestos $ 325 oro del cuño español, 325.—Por 10 y i solares, los números 13, 15, y 4 del 23, 32 á 36 y i del 37, y 40 para repartir medidas á $ 300 oro del cuño español; $3190.—7? Por dos solares, 38 y 39 medidos para repartir á $ 300 oro del cuño español, $ 600 oro; 600.—8? Por 8 solares del núm. 24, al 31 medidos para repartir, á $ 250 oro del cuño español, $ 2000 oro; 2000.—9o Por un paño de terreno bajo, de poco fondo de una caballería, 70 cordeles; 566’ 167 varas á I 900 caballería; son $ 1035 87 ets. oro; $ 1035’ 87.—Que hacen un total de 13835 pesos 87 centavos oro, cuyos bienes fueron sacados á remate por primera vez y la segunda con el rebajo del 25 por 100, y como no hubiera postor, se sacan nuevamente á remate sin sujeción á tipo, advirtiéndose que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en el lugar destinado al efecto el 10 por 100 correspondiente á las dos terceras partes del precio porque se sacó á remate la 2? vez, estando señalado para el acto el dia ocho de Octubre, á la hora de las doce, en los estrados de este Juzgado, Acosta 32. Así lo tengo dispuesto en el abintestato de Don Antonio Plasencia y Doña María de la Asunción Lizazo.—Habana, Agosto 30 de 1888.—Jnan Val-dés Pagés —Ante mí. Antonio Alvarez Insua.
650 R P 2
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presénte edicto hago saber: que en providencia dictada en la testamentaría de Don Máximo Dubouchet y Moya, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de treinta dias, los bienes siguientes:—La casa calzada del Cerro núm. 609, tasada en ocho mil doscientos cuarenta y nueve pesos noventa y un centavos oro; el potrero “Desvelo” y el “Descanso,” situados en la provincia de Pinar del Río, término judicial de Guanajay, barrio de Artemisa, retasados el primero en seis mil cincuenta pesos oro; y el segundo en dos mil seiscientos también oro, que importan en su totalidad diez y seis mil ochocientos noventa y nueve pesos noventa y un centavos oro; por cuya cantidad se ponen en venta; señalándose para el remate el dia diez y siete de Octubre, á las doce de la mañana, en la sala de audiencia del Juzgado, situado en la calle de la Habana núm. 136, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación.—Habana y Agosto 31 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	640 R P 2