GACETA DE LA HABANA.
379
8$ Los gastos de escritura y cuantos más se originen tasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N...........N......vecino de......, enterado del anuncio publicado en (Gaceta ó Boletín) de.....1 del actual, así
como del pliego de condiciones respectivo, hace proposición para la subasta del potrero titulado «Artillería Grande» por la suma de......, (en letras) pesos en oro, pagaderos
al contado y dentro de las 24 horas siguientes al acto de la adjudicación, obligándome además á reconocer los gravámenes que pesan sobre la finca.
Firma y fecha.
Negociado de bienes vacantes.
A consecuencia del juicio abintestato del ultramarino D. Boque Callejas y Castañedo, seguido por el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, se declararon vacantes los bienes quedados á su fallecimiento y por heredero al Estado; y resultando que éntrelas acreencias que dejó el difunto aparece una de $ 1500 suscrita por D. Ramón G.Larreinaga, otro de $ 118 por D. Francisco García y otro ■de $ 20 por 1>, Pedro Pónce y Rivero; se anuncia por este medio para que los tres deudores expresados se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días, á satisfacer las sumas mencionadas; con la inteligencia de que no efectuándolo así se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 7 de Agosto de 1S88. El Administrador principal, Luis Quamerio.
..Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menores de diespesos, ni exceder de quince minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8a K1 importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al coutado y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar «1 pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9? La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este Impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de sn proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N......... N......... vecino de.....calle de_____
núm........, enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día.......y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en
la cantidad de.......pesos (en letra) pagados al contado,
y obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
própios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes, y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5? Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
69 Para matricularse en el primer afio de los estudios generales de segunda enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el exáman de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7e No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban estudiarse prèviamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles, se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, 18 de Agosto de 1888. —Qábriel Pichar-do y P.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduanado la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. fOTAL.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo el tipo del ochenta y cinco por ciento del valor por que se realizó la primera, el edificio conocido en esta Capital con el nombre le Teatro de Payret <5 de la Paz. Lo que se auuncia al público, con el fin de que I93 que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones qae á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, Luis Quamerio.
Pliego de condiciones.
I9 Ocupa el edificio objeto de la subasta, un solar «en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel H; por el Este, la calle de Znlueta; por -el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos i-metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete mearos cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres ptsos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Jmporta el terreno.............1........... $ 71,187 50
Idem los desmontes............................ 5,25.8 84
Idem zánjeos y rellenos...................  „	5,488	10
Idem las obras de cimientos...............  „	8,424	65
Idem de albafiilería......................  „	40,455	49
Idem de carpintería......................... „	17,001	68
Idem de herrería ............................. 11,752 ...
Idem de decorado........................... „	3,350 ...
Total............. $ 162,863 26
2a Con sujeción al art. 5o del Real Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos -que establece el mismo, se fija para esta segunda subasta «1 del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
3? Los Imitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar aí comprador.
49 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y -en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
69 Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido treinta minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pago del previo depósito, y á dar los licitadores las noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose A la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
69 Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fueran ál propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre
Administración Principal de Hacienda provincia de Santa Clara-
Anuncio.
de la
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 164, expedida por la suprimida Administración de Rentas de Cienfuegos, en 16 de Febrero de 1884, á favor de los Sefiores Cardona, Hartasanchez y Comp9 de aquél comercio, por valor de 421 pesos, 16 centavos oro, y 22 pesos, 11 centavos billetes que, en concepto de depósitos varios, ingresaren en la Caja de dicha Administración en la indicada fecha, se hace público por el término de quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho á ella, presente dentro del citado plazo, su reclamación, pues transcurrido el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto, la expresada carta de pago.
Santa Clara, Julio 31 de 1888. El Administrador Principal, Juan Pomar.
Administración de Rentas Unidas de Matanzas
ANUNCIO.
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Cafias, que lindan par el Norte, con el mar ó sea la bahía de Santa Clara, por el Sur con la Hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara, por el Este con el río Cafias, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales Be designan con el nombre de la Furísima Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888. El Administrador principal, Gómez.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por Importación.....	20657	63
« Exportación.....	3001	60
« Navegación......	150	50
« Impuesto de carga.................... 1749	36
« Impuesto descarga.................... 1053	53
« Depósito Mercantil .................... 27	...
« Intereses de pagarés.....................
« Multas por infracciones ................ 130	88
« Resultas de 188 á
88............ ...........
20657 63 3001 60 150 50
1749 36
1053 53
27 72
130 88
SUMA......
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes...
Por el de consumo de ganado.............
Parala'» PoLel_d!?6
26771 22
896 25
Junta
de
Obras
del
Puerto
cts. por tonelada de
Por el de a-traque, pontón y draga
TOTAL.......
270 23
27937 70
26771 22
896 25
270 23
COMPARACION.
Epocas
27937 7(K
Pesos. Cs.1
Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara-
Secretaría.
Por disposición del Sr. Director, y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de segunda ensefianza, se hace saber: que desde el día lo de Septiembre próximo, queda abierta en esta Secretaría la matrícula correspondiente al Curso Académico de 1888 á 1889, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
I9 Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre, ó en el de Octubre.
29 La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de' inscripciones, que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán ios alumnos ai tiempo de inscribirse.
3e Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de segunda enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4a A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa, en la cual escribirán con toda claridad loe nombres de las asignatuaas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos............................... 570975 41'
Idem hasta igual día del año anterior........	304638 43
De más en 1888.................... 266336 93
Habana, 22 de Agosto de 1888.-El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo resultado desiertas las subastas celebradas para contratar el servicio de alumbrado público con aceite. durante el año económioo de 1888 á 89, y presentada al Ilustre Ayuntamiento una proposición, por la que se ofrece practicar el servicio por ia cantidad de 88 centavos en oro por cada un faro), y con, sujeción á las demás condiciones del pliego de remate, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, siempre que el abono se verifique por mensualidades vencidas, pagaderas en la primera quincena del mes siguiente al en que se preste, acordó la Corporación Municipal tomar en consideración dicha oferta, y que se anunciara, convocando á los que deseen mejorarla, á fin de que acodan á verificarlo el día 3 de Septiembre próximo entrante, á la Sala Consistorial, en la que tendrá efecto la subasta señalada para las dos de la tarde de ese día; en el concepto de que para ser postor será requisito indispensable otorgar fianza preventiva