GACETA DE LA HABANA.
843
'Y para ue este edicto tenga la debida publicidad, se in-teertar&l la Gaceta oficial de la Habana y su provincia.
D% ) en la Habana, á los diez dias del mes de Octubre de : 88.—Juan Bu ¡gas.	604
Don JA *el Martínez López, Teniente del Cuerpo de Es* tsai Mayor de Plazas y fiscal de causas de la de la Hi ana. S
ESi iso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento mifll r vigente me conceden, cito, llamo y emplazo por este pm er edicto al soldado desertor de la Sección de Ordenan:! . Tomás Plasencia Navarro, para que en el término «ó treinta dias, á con tar desde la publicación de este, coq irezca en esta Fis calía (Cuartel de la Fuerza), á dár sini escargos; pues de lo contrario se atendrá á los re-sultadlij
E3 ana, 5 de Octubre de 1888. Angel Martínez.
599
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á D. Modesto Clemente Vázquez, del Comercio, para que se sirva presentarse en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del puerto, con objeto de cancelarle la fianza que tiene prestada por por el fogonero que fué del vapor «San Agustín», José Domingo Albelo.
Habana, 4 de Octubre de 1888.—El fiscal, Manuel González.	597
JUZGADOS CIVILES*
Juzgado de 'primera instancia de Marianao.
Don 8 tiago Pérez Baixeras, coronel comandante del sega lo balallón del regimiento Infantería de la Haba-mf túmero cinco, y fiscal instructor de la sumaria que S'Ui gue por disposición del Excmo. Sr. Comandante O eral de la provincia de Cuba, coutra el moreno IB nín Cuesta, acusado del delito de desobediencia y ser naza á una pareja de la Guardia civil, hallándose @9 icto del servicio.
II la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al m ores:! Fermín Cuesta, natural de Colón, de 28 años de ed ad.. Itero, del campo, y vecino que fué de la Alcaldía de baa o del ingenio de San Manuel, cuyas sefias personales 86B noran, para que en el preciso término de treinta dias, ^ atados desde la publicación de esta requisitoria en la Gttl -a de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comm izca en la Cárcel pública de esta ci udad á mi dispusiese > para responder á los cargos que le resultan en la expro: la causa; bajo apercibimiento de que si no comparece r el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el pees icio que haya lugar.
! nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y Tequien i> todas las autoridades civiles, militares y de policía j ¡ti cial, para que practiquen activas diligencias en buscs: el referido procesado, y en caso de ser habido, lo remñi en clase de preso con la seguridad conveniente, á la c£S 1 pública de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo tees > acordado en diligencia- de éste dia.
' lguín, 10 de Septiembre de 1888.—Santiago Pérez.
601
Don ntonio Andreu Ros, Teniente de Infantería de ma-a y fiscal nombrado de orden superior para ins-3 lir sumaria al marinero Eusebio Susé Incógnito, . r el delito de primera deserción.
^ r este mi tercero y último edicto, cito, llamo y em-plan*! 1 expresado marinero, para que eD el término de 10 diasg contar desde la fecha, se presente en ésta Comisión fiscaii ita en el Arsenal de este Apostadero, para dár sus descst os, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le 8ee9 irá la sumaria juzgándole en rebeldía, sin más 11a-marli ii emplazarle.
: > abana, 6 de Octubre de 1888.—Por su mandato, Jua«ii ía González. Antonio Andreu.	598
Dono .ufano Cuevas Solís, Teniente de la primera compasé a de la Comandancia de Guardia civil de Santa ara y fiscal de la sumaria instruida á los guardias ?■ segunda clase de la misma compafiía y comandan-f| i, Francisco Hernández y Ramón Gómez, por dis-J. ros hechos á un desconocido, norándose el nombre y paradero de un sugeto que la oo íe del 7 de Abril del afio próximo anterior, y en el -'pumo denominado «María Rodríguez» se le dió el alto por ' a pareja del Cuerpo, emprendiendo la fuga sin ser recoo 3Ído, por cuya razón le hicieron fuego los guardias; y usa do de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejééi? .o me conceden en estos casos, cito, llamo y emplazo al em rido sugeto, para que en eL término de treinta dias, á coco ir desde la publicación de este mi primer edicto, comu rezca en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel de Gusa ia civil de este pob lado, á dár sus descargos; y caso de m nacerlo en el plazo sefialado, le parará el perjuicio quesj ya lugar.
an Juan de los Yeras, 26 de Septiembre de 1888.— El -i al, Rufino Cuevas Solís.	596
Doo:c Salvador Martín Quiles, Alférez del regimiento In-3 intería de Tarragona número seis, fiscal militar de H i plaza y de la sumaria instruida contra cuatro des-f onocidos, por secuestro de D. Rafael Quiñones.
3 or la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los i ados cuatro desconocidos, cuyas señas son las si-gunii .es; uno titulado Morejón; es bajo, trigueño, como de 25 ' 7 años de edad y poca barba; otro alto, grueso, de 35 i ds de edad y cerrado de'barba; otro mulato, de estatúen egular, como de 20 años y lampiño; no pudiendo pree? ar las señas del otro; para que en el término de 30 disEU contados desde la publicación de esta requisitoria en la i ceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia nmparezcan en la Real cárcel de esta 'ciudad, á mi dissi lición, para responder á los cargos que les resulta en di* oi causa; bajo apercibimiento de que sí no comparece enaí plazo fijado, serán declarados rebeldes.
■ 1 su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] ex--hooo y requiero á todas las autoridades tanto civiles co-|m*ji ilitares y de policía judicial, para que practiquen ac-Jtm diligencias en busca de los expresados bandidos; y ero so de ser habidos los remitan en clase de presos, con laui puridades convenientes, á la. cárcel de esta ciudad y fá disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia dee ;e dia.
Santa Clara, 4 de Octubre de 1888.—Salvador Mar-ItÍL'J	602
Cumpliendo lo dispuesto por la Superioridad, con esta fecha ha empezado á funcionar el Juzgado de primera instancia de este distrito, á cargo del Sr. Doctor D. Arístides Maragliano y Fumero, habiéndose instalado en la calle del Rey número tres. Lo que se hace público, para general conocimiento y á lo8 efectos de dicha disposición. Marianao Octubre 25 de 1888.—Venáncio Diaz del Villar. 28
AUTOS.
D. José Mí Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de la
villa de Guanajay y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en las diligencias promovidas por Dí Matilde Vitón, solicitando se nombre curador ejemplar á su hijo el incapacitado D. Alfónso Alvarez, y en virtud de constar acreditada la incapacidad del mismo, se le ha nombrado curador ejemplar á D. José Antonio Vitón, cesando en su consecuencia en sus funciones las personas á quienes dicho incapacitado tenía otorgados poderes, ya para pleitos, ya con cualquier otro objeto. Que así lo tengo mandado. Guanajay y Octubre 29 ae 1888.— José Mí Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1276 A P 31
En los autos de la pieza separada á los ejecutivos seguidos por D. Marcelino y D. José de la Cruz Gutiérrez y Bello, contra D. Tristán Albuerne y González, formada para tratar del cobro de los suplementos y derechos del procurador D. Eduardo A. de Castro, ascendente á cuatrocientos setenta y siete pesos veinticinco centavos oro, ha presentado el procurador D, Federico A. de Castro, por sí, y en concepto de mandatario de su hermano D. Enrique P. de Castro* como herederos de su padre el procurador don Eduardo* A. de Castro, la relación jurada que dice: Primero: Por lo pagado al Ldo. D. M. R. Angulo, en concepto de honorarios según nota al márgen de los escritos, setecientos cincuenta y siete pesos. Segundo: Por lo pagado al escribano D. Julio Riverón, por razón de sus derechos, ochenta y cinco pesos Tercero: Derechos del procurador don Eduardo A. de Castro, ciento doce pesos cincuenta centavos. Total: novecien tos cincuenta y cuatro pesos cincuenta centavos; pe ro que habiendo obtenido á su favor declaratoria de pob reza, Don Marcelino Gutiérrez y Bello, con posterioridad á las erogaciones realizadas por su procurador, no existía, al menos por ahora, posibilidad material para exigirle el reint egro, en la parte que le correspondía de tales erogaciones, y que ignorando el domicilio y paradero actual del D. José de la Cruz Gutiérrez y Bello, se requiriera á éste, en la forma que determinaba el art. 269 del Código formulario, para que dentro del término de diez dias y bajo apercibimiento de apremio, pague con las costas, los cuatrocientos setenta y siete pesos veinticinco centavos en oro, que importaba la mitad de la cuenta de referencia; á cuya solicitud recayó la providencia siguiente:— Habana Octubre 22 de 1888.—A lo principal por presentado los documentos que se acompañan, y visto lo que ordena el artículo 8? de la Ley de Enjuiciamiento civil, requiérase á D. José de la Cruz Gutiérrez y Bello, para que dentro del término de diez dias y bajo apercibimiento de apremio, pague, con las costas, los cuatrocientos setenta y siete pesos veinticinco centavos en oro, que reclaman los herederos del procurador D. Eduardo A, de Castro, y toda vez que esta parte, expresa que ignora el domicilio del deudor, hágasele la notificación y requerimiento, en la forma que ordena el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil : al primer otrosí, como se pide; y al segundo otrosí, por hecha la manifestación que contiene. Lo mandó y firma el Sr. don José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, doy fé.—Godoy García.—Ante mí, Ven- ; tura R. Páez.- - Y para notificar á Don José de la Cruz Gutiérrez y Bello, la providencia inserta y requerirlo para que dentro del término de diez dias y bajo apercibimiento de apremio, pague con las costas, los cuatrocientos setenta y siete pesos veinticinco centavos en oro, que reclaman los herederos del procurador D. Eduardo A. de Castro, libro la presente, para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana, toda vez que se ignora el domicilio de dicho Sr. D. José de la Cruz Gutiérrez y Bello Habana Octubre 26 de 1888.—Ventura R. Páez.
1274 A P 81
En virtud de lo dispuesto en providencia de este dia, por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por razón de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, promovidas por el Ldo. D. Eduardo Delgado, solicitando segundas cópias, de varias escrituras de censos que gravan el ingenio «Guamacaro» hoy «La Julia,» con citación de D. Agapito Aldecoa y de la sucesión de D. Feliú Estéva, por ignorarse el domicilio del primero, se le hace de nuevo la citación, á fin de que al cuarto dia, de verificada, á las doce de su mañana, comparezca en la Notaría á cargo del Archivero general D. Arturo Galletti, en la Habana, á presenciar la compulsa del testimonio de la escritura de 17 de Agosto de 1841, otorgada por el Conde de O’Reilly ante D. Lorenzo Larrázabal, á favor de D. Francisco de Armas, vendiéndole el capital acensuado que á su favor reconocía el referido ingenio; y también'de la escritura de catorce de Marzo del corriente año, de compraventa de catorce mil setenta pesos, parte del referido censo adquirido por D. Eduardo Delgado de Dí Enriqueta de Armas, ante D. Bernardo del Junco, señalándose para el acto el quinto dia después de la citación, á las doce; citándose también por este medio al referido Aldecoa, para presenciar la compulsa de la segunda cópia de la escritura de constitución del censo, otorgada en esta ciudad, ante don Santiago López Villavicencio; en cuanto á diez y seis mil pesos, de los veintitrés mil quinientos ochenta y cuatro, adquiridos por D. Francisco de Armas, del marqués de Buena vista y conde de O’Reilly, dadas á censo en Marzo de mil ochocientos dieziseis, á D? María del Carmen Valiente y D. Agustín Domínguez, señalándose para ese acto, el segundo dia después de la citación, á las dos de la tarde; y asímis-
mo, se le cita también para que presencie la compulsa del testimonio de la escritura de dos dé Julio de 1867 de constitución de. la sociedad de Aldecoa y Esteva, ante el Notario público de esta ciudad, D. Leopoldo Rubine, señalándose al efecto el tercero dia después ae la citación, á las dos de la tarde4 , Y para verificar la citación dispuesta por ignorarse el domicilio del ya referido D. Agapito Aldecoa, y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, y en cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente cédula con arreglo á lo preceptuado en los artículos 270 y siguientes de la Ley procesal; parándole esta citación los mismos perjuicios que si fuese hecha en persona. Matán-zas Octubre 24 de 1888.—Florencio Betancourt.
1257 A P 28
Don José Conrado Hernández, Juez de primera instancia
del distrito Sur de esta ciadad y su partido judicial.
Por el presente edicto: cito y convoco á la sucesión de Eligió Beltrán, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde su inserción en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan ante este Juzgado á contestar la demanda de menor cuantía que en cobro de quinientos pesos oro y sus premios al uno y medio por ciento mensual le ha establecido Dí Brígida Fe-rrer, quedando por este medio citada y emplazada dicha sucesión. Y para que llegue á noticia de la misma, se manda fijar y publicar el presente en Santiago de Cuba Octubre 19 de 1888.—José Conrado Hernández.—Luis F. Giró.
1234 A P. 27
En el juicib declaratorio de menor cuantía seguido por D. Anastasio Saavería, como Director Administrador del Hospital de San Lázaro en esta ciudad, contra Dí Carmen Cortés de Moya, en cobro de mil pesos en oro, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, la providencia que copiada dice así: “Habana Abril 12 de 1888. No habiendo conformidad de las partes en los hechos de la demanda, se recibe á prueba este juicio debiendo proponer aquellas dentro del término de seis dias, toda las que interese. Proveida y firmada por su Sría., doy fé. —Martín Vilará y Diaz,—Ante mí, Mateo González Alva-rez.-rY para notificar á Di Carmen Cortés de Moya, la anterior providencia por no saberse el domicilio actual de dicha Cortés de Moya, se hace por medio de la presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, según así lo ha solicitado el procurador D. Santiago Montera que lo es de la parte demandante, y dispuéstose así por providencia de 26 de Julio último.” Habana Octubre 25 de 1888.—Antonio García Brito. 1236 A T 28 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco González Noroña, contra Dí María Antonia de Cardona, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son del tenor siguiente: «En la ciudad de la Habana á 8 de Octubre de 1888, el Sr. D. José Godoy García, vistos estos autos ejecutivos por D. Francisco González Noroña y Delgado, de este vecindario, calle de Tenerife número 30, mecánico, representado por el procurador D. Emilio Mosti bajo la dirección del Ldo. D. Eduardo Delgado, contra Dí María Antonia de Cárdenas y Reinoso, que no se ha personado en autos, enjeobro de ochocientos pesos oro ó intereses estipulados. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producido, efectivo pago á D. Francisco González Noroña-, de la suma de ochocientos pesos oro, sus intereses vencidos y por vencer al tipo por ciento estipulado, y costas causadas y que se causen, hasta el réferido pago. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo. — José Godoy García.—Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. D. J osé Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, estando en audiencia pública de este dia, por ante mí de que certifico. Habana 8 de Octubre de 1888, doy fé.—Jesús Rodríguez.» Y para la publicación en la Gaceta oficial, á fin de que le sirva de notificación en forma, á Dí María Antonia de Cárdenas, libro el presente en la Habana á 24 de Octubre de 1888.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	1J37 A T 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en proveído de 28 de Setiembre último, dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Cornelio C. Copín-ger y Lamar, como director y administrador de la Real casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, contra do-ño Josefa Ibarra de la Guardia de Sánchez, en cobro de réditos de censos, ha dispuesto, á instancia del actor, se requiera por este medio á la expresada señora deudora, para que dentro de seis dias, presente en la escribanía los tí tulos de propiedad del ingenio ‘'Santa Rita,” embargado á consecuencia de dicho juicio, bajo la prevención de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Matánzas Octubre 8 de 1888.—Tancredo Cruz.
1264 A O 31
REMATES.
Don José Mí Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en
propiedad de este distrito.
Por medio del presente se hace saber: que en la pieza separada, formada para tratar de la ejecución de la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo séguido por D. Juan Grover y Gronlier, contra Dí Josefa Véliz, viuda de Valdés, y la sociedad de Alvarez y hermano, se ha dispuesto poner por tercera vez en pública subasta, por término de veinte dias y sin sujeción á tipo, los bienes embargados á la sociedad ejecutada, consistentes en un alambique de fabricar aguardiente, con sus tanques, máquinas, fábricas para viviendas, almacenes y demas anexidades pertenecientes al mismo, así como las dos caballerías de tierra en que se encuentra establecido dicho alambique, sito en este término municipal, los Guales han sido tasados en veintidós mil ciento diez y site pesos setenta y ocho centavos oro; se ha señalado para el acto, las doce del dia treinta de Noviembre próximo entrante, en las puertas de este Juzgado, advitiéndose á los que quieran tomar parte en ella, que los títulos de propiedad, se hallan de manifiesto en la escribanía, con los cuales habrán de conformarse los que quieran tomar parte en dicha subasta, sin que puedan exigir otros; y que para hacer proposiciones, han ae consignar prèviamente en la mesa del Juzgado, la cantidad á que se hace referencia en el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Guanajay y Octubre 27 de 1888-—José Mí Vélez.-Ante mí: por Arocna, Manuel Garrido.
1275 R P 31.
En los ejecutivos seguidos por la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y el actual marqués de dicho título, contra la sucesión de D. Antonio Martín Cortés y D. Antonio Márques, ha dispuesto el Sr. Juez en providencia de esta fecha, se notifique á dichas sucesiones, cuyos domicilies es ignorado, la sentencia de remate dictada en dichos autos, cuya parte dispositiva dice así: ‘'Fallo; que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, haciendo trance y remate de los bienes embargados, y con su valor pagar á la expresada Sra. Marquesa y actual marqués de la Real Proclamación, la cantidad de quinientos setenta