GACETA DE LA HABANA.
359
mites del juicio.—-Habana, Agosto 13 de 1888.—Juan Val-dés Pagés.—Por su mandato, Venancio Díaz del Villar.
452 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por e3te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Homero y Monte, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve díaz se presente en la real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación de un documento oficial; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Habana, Agosto 16 de 1888.- -Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	454 E O 21
Ldo. D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo José Linares, natural de la Habana, vecino de ésta, soltero, carpintero y de 30 afios, para que en el termino de nueve días, después de esta publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulte en causa que *e le sigue por estafa'á D. Calixto Batulón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Agosto 10 de 1888. —José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de 8. S., Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente —Guana-bacoa Agosto 10 de 1888.—Vto. Bno.—Fernández de Castro. —Luis J. Marín.	425 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Herrera y Brito, natural del Guatao, de 45 afios de edad, viudo, albañil,cuyas demás generales se ignoran para ue dentro de nueve dias se presente en la real cárcel á escargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana Agosto 10 de 1888,—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de S. S., José Nicolás de Ortega.	429 E O 19
Don Antonio Martí y Diazde Jáuregui, Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito y emplazo á Don Nemesio Rodríguez Barrios, natural de Gijon, soltero, carretonero y de 24 afios de edad, y Don Angel Ogazón y Chavarría natural de Guipúzcoa, soltero, carretonero y de 37 años de edad, y ara que dentro del término de nueve días se presenten en est^ Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delito de falso testimonio, apercibidos de que se les declarará rebeldes si no lo verifican.—Habana, 14 de Agosto de 1888.—Antonio Martí.—Nicanor del Campo.	434 E O 19
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Ferrer y Díaz, natural de Cárdenas, hijo de Clemente y Brígida, de 13 afios de edad, aprendiz de tabaquero y vecino que fué de la calle de Alambique núm. 43: para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. —Habana Agosto 9 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandado de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
432 E O 19
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Romero, vecino que fué de la Habana en el barrio del Pilar, de oficio empleado cesante, cuyo actual domicilio se ignora, así como las demás generales del mis mo, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un caballo á D. Juan Cabrera y Pe-reira, pues de no verificarlo así se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal, Agosto 2 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandado de 8. 8.—Augel Carballo.	416 H- O 18
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural y vecino de la.Habana, soltero, de 29 afios, cocinero é hijo de Isidro y de Mariana; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante loe estrados del Juzgado para las notificaciones y dtmás trámites de la causa.—Guanabacoa y Agosto 8 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de 8. 8., Luis J. Marín.—Y para su publicación por el presente periódico, lloro la presente, ‘-Guanabacoa y Agosto 8 de 1888.—Vto. Bno.—Fernández de Castro.—Luis J. Marín.	.411 E O 17
Don Antonio Martí y Díaz de Jaúregui. Juez de primera instancia accidental del distrito de Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Barnola, para que dentro del térmimo de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por violación; apercibido de ser declarado rebelde sino lo verifica. —Habana Agosto 13 de 1888. --Antonio Martí Díaz de Jaúregui.—Domingo L. Oliva.
426 E O 18
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, de 37 años y escribiente; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay Agosto 10 de 1888.—José M. Vélez.— Manuel de J. Arocha.	445 E O 19
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidental de primera instancia.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Lagarda, natural dé Valencia, soltero, mecánico y
como de 26 afios, para que dentro del término de nueve dias ! contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por falsificación de cédula; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana Agosto 13 de 1888.—Antonio Martí.—Bernardino Suárez.
435 E O 19
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Mompons y Orens, natural de Valencia, vecino de Regla, casado, de 29 afios de edad, sereno particular que fué de los almacenes de Regla é hijo de Don Vicente y doña María; para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por lesiones y atentado á un agente de la autoridad; apercibido de declarársele rebelde sino lo verifica.—Guanabacoa Agosto 9 de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de 8. 8., Rafael Galindo.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la pre-esente.—Guanabacoa Agosto 9 de 1888.—Vto. Bno.—Fernández de Castro.—Rafael Galindo.	442 E O 19
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia pe esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Benigno Francia, natural del Quemado de Giiines, como de 30 afios de edad, estatura baja y grueso, color achinado, pelo pasa, ojos negros y barba poca, para que en el término de treinta días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Juana Francos y pardo Diego Diaz; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ^curran.— Sagua la Grande Agosto 10 de 1888.—Joaquín Félez.—Ante mí.,—P. O.— Avelino Betancourt.	439 E O 19
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por este mi primgr edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Elias Alfaro, vecino de Regla, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la parda Candad La Piedra de Bussell; seguro de que si así lo hiciese le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Agosto 13 de 1888 —José María Fernández de Castro y Apéstegui. —Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Vto. Bno.—Fernández de Castro.—Rafael Galindo.
443 E O 19
Don Joaquín Félez v Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
. Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Maimó, cuyas generales se ignoran á fin de que dentro de treinta días á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por rapto de Doña María Salomé Alberdi: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declara rebelde y contumáz é incurso en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites uite:iores.—Sagua la Grande, Agosto 13 de 1888.— Joaquín Félez-—Ante mí, Andrés 8. Moreno.
446 E O 19
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distritp de Jesús María por el elector Don Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Manuel Baeza Noya y otros, se dispuso por el Señor Juez, en providencia de treinta de Junio último la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de D. Manuel Baeza Noya, D. Félix Ortega, D. Leopoldo Crespo Arango, Don Julio Barroso, D. Gregorio Aedo, D. Regino Pérez Salas, D. José Partágás, D. Domingo Pérez Negrín y Don Bernardo Asua de la Vega, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. S.,2 en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta delT Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletínjde la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 64, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números libro la presente en la Habana á 14 de Agosto de 1888.—Br, Bernardo del Junco.
463 O O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Raimundo Bóveda y Ríos, natural de Orense, de 26 años, cochero, soltero é hijo de D. Antonio y D? Teresa, para que se presente en este Juzgado, Acosta núm. 32, á fin de á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones á él.—Habana, Agosto 16 de 1888.—Venancio Díaz del Villar.	474 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al moreno José Isabel Fausto y Ra-vell, vecino que era de la calzada de Jesús del Monte núm? 250, con el fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana 13 de Agosto de 1888.—Luis Blanco.	453 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Pedro Alonso Filgueiro, vecino que dijo ser de O’Reilly número 48, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, sito Acosta núm. 32, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 14 de Agosto de 1888.— José Nicolás de Ortega,	455 C O 21
El Sr. Juez municipal del distrito de Catedral, en funciones de primera instancia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, y término de quinto dia, se convoque á D. Victoriano Ríus, vecino que fué de la calle de Oquendo, solar perteneciente á la calle de San Miguel núm. 226, para que comparezca en el Juzgado, sito Habana 136.—Habana y Agosto 14 de 1888.—José M? Espinosa.	450 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Félix Gómez Miniño, de la Habana, casado, empleado, de 41 años y vecino que era de Obrapia número 61, á fin de que dentro del término de cinco dias se presente en este Juzgado, Habana núm. 136, á evacuar un acto de justicia en causa que sigue por rapto contra el pardo Estéban Morales Kely. Y para su publicación, expido el presente.—Habana 13 de Agosto de 1888.—José M? Espinosa.	451 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Cristóbal Izaguirre, natural de Santa Clara, vecino de ésta, soltero, de diez y seis años de edad, y de oficio zapatero; con el fin de que dentro del término de quinto dia, á contar desde la última publicación de la presente boleta, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en la causa formada por corrupción de menores.—Sagua la Grande, Agosto 13 de 1888.— Andrés S. Moreno —	447 C O 21
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, por D. Rafael Joglar y Pelaez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Francisco de P. Gay González y otros, se ha dispuesto por el Sr. Juez en providencia de trece de Junio del año actual la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Francisco de P. Gay González, D. Laureano Palma y Valle, Ricardo Fuentes Hernández, D. Bernardino Rufin, D. José Calera, D. José María Berriz Negrin, D. Manuel Castro Pais, D. Rafael Bollón, D. Narciso Caballero, D. Mariano Hernández Hevia, D. Antonio Comoglio, D. Nicolás Coca y Santos, D. Ramón Armas y Ojeda, D. Pedro Barrios, D. Antonio Bruzón García, D. Angel Castro, D. Rafael Cárdenas y Cárdenas, D. Ramón Gastelumendi, D. Juan Federico Enrique, D. Rafael de la Hoz, D. Florencio Jiménez de Hoyos, D. Agustín Mauri, D. Francisco Morejón de la Dehesa, D. Benigno del Monte y Mena, D. Martíá Pedroso y Pedroso, D. Hipólito Marcelino Peñal ver, D. Antonio Villaverde y Fernández, Don Félix Prendes Mahón, D. Francisco Armente-ros, D. Eduardo Martínez Cadrana, D. Martín Vázquez de Liz, D. Emilio Valdés Acosta, D. Carlos González Arango, D. Santiago González Arango, moreno Juan Tomás Pini-llos, D. Leopoldo Faura de la Torre, D. José Antonio Ibern y Cáceres, D. Francisco Ibern, D. Juan Valdés Rodríguez, D. José Martínez Moreno, D. Adolfo Cobiza Piornal, D. Manuel Larios Córdova, D. José Avila y de la Cruz, D. Florindo Arango y Morejón, el Sr. Marqués de Almen-dares, D. Martín Arango Valdés, D. Manuel Veraza y del Castillo, D. Federico Carreras y las Fuentes, D. Joaquín Fernández de Lara, D. Fermín Fernández Mirondo, D. Julián Ernesto López Campos, D. Alvaro López de Carrizosa. D. José Menocal, D. Juan Norberto Dols, D. Manuel Que-sada y Orta, D. Manuel Rodríguez Valdés, D. Eugenio de la Torre Reboyo, D. Juan Thomas, D. Federico Gilbert, D. Nicolás Alio, D. Antonio Rubio Díaz, D. Pedro Torres Díaz, D. Ignacio Díaz Rico, el Ldo. D. Ramón Cordovés, D. Rafael Vandin y Bertemati, D, Federico Aguilera, D. José Manuel Barreto Romero, D. José Paz, D. Francisco Pazos Hernández, D. Eduardo Guerra, D. Enrique Pérez, D. Francisco Isidro Ruíz Ogarri, D. Francisco Mi niño, D. Ramón Carballo, D. Juan Manuel Sánchez Bustamante y García, D. Francisco Arcas, D. Justo L. Mantínez Muma-ñe, D. Félix Eligió Roselló, D. J. Cirilo Cbávez, D. Miguel María Chomat. D. Enrique Babé y Valdés, José Ignacio Travieso y López, el Ldó. D. Luís Piña y Pastrana, D. Enrique Porto y Castillo, D. Ramón de Echegaray, D. Donato Megía Godínez, D, Federico Fernández Lanz, D. Pablo Ruíz, D. Ramón Valdés Guerra, D. Manuel Vargas Machuca, D. Máximo V. Valenzuela, D. Agustín Domínguez Zamora, D. Ramón Ayala y Salas, D. Vicente Chomat, D. Rafael Arango y ZaJdívar, D. Antonio Bouquier Contreras, D. Alberto Carnearte y del Villar, D. Antonio Díaz de Larra, D. Emilio Du-Bouchet Morejón, D. Pedro González Larrinaga, D. Antonio R. Granados, D. Diego González Arango, D. Juan Garsón, D. Pablo Herrera Junco, D. Enrique G. Heinen, D. Juan Moreno Vela, D. Estéban Morís y Ciará, D. Fernando Osma Llana, D. Francisco Rosell y Malpiea, D. Rafael Radillo Loreña, D. Francisco Valdés Lazo, D. Miguel Valdés Chacón, D, José Valdés Sauri, D. Enrique Farrés y Alonso, D. Santiago Farrés y Alonso, D. Enrique Varona Pérez, D. Francisco Farrés y Alonso y D. Domingo Berriel: por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. Sría. en providencia de hoy, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado, y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos d*> que si no lo hicieren le* parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 16 de Agosto de 1888.—Vtó. Bno.— Juan H. Vergel. —Torres.	466 C O 19
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez.de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto en causa contra el moreno Cosme Peñal ver, por lesiones graves al pardo Bonifacio Hernán-dez, se convoque á D. Manuel Maceiro que residía en el “Central China”, término de Ceiba Mocha, para que comparezca en este Juzgado dentro de octavo dia, á declarar en dicha causa.—Jaruco y Agosto 13 de 1888.—Vto, Bno.— La Torre.—Rafael Aguiar.	440 C O 19
Don Guillermo Puente, Juez de primera instancia de esta
ciudad y su partido.
Por medio de la presente y consecuente á superior car-ta*orden de la Excma. Audiencia de la Habana, se convoca á las personas que se encuentren en aptitud legal para el desempeño de la escribanía vacante en esta ciudad, por renuncia hecha por el que la servía D. Juan Soler y Soler, á fin de que en el término de treinta dias, comparezcan en este Juzgado en la forma prevenida por la Ley, acompañando á su solicitud, los documentos que acrediteu ser ap- 1 to para el desempeño del referido oficio.
Y	para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios, á 10 de Agosto de 1888.—Bartolomé Font.
441 C O 19
A consecuencia de causa formada contra el moreno Me-litón Carreras, por hurto en el ingenio “Concordia”, el Sr. Juez Municipal en funciones de primera instancia, por estar el propietario en uso de licencia, por ante mí, el Escribano na dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los herederos del moreno Lorenzo Carreras, que hará como siete meses, falleció en el ingenio “La Cunda”, del término de Güira de Melena, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 37, á declarar en la citada causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, por no ha-
berse publicado la que se expidió en 25 de Jumo, libro la presente.—San Antonio, Agosto 8 de 1888.—Vto. Bno.— Hernández.—Agustín Castro.	444 C O 19