\N0 L. -Núm. 132.
Sábado I9 de Diciembre de 1888.
TOMO il.-Pág. 1057.
»nxBcxoH he m
VMVOS DB «	ME	M™ C2 JE « TW -
H \bana; en la Administración de la imprenta, D[' :V: í calle de Teniente Rey, 23.
■ .0viNCiAS: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y susc&ipcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . .....$ 4-50 id. | Península, por Ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
?ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
H01 RIVO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
in 1
É
itó
SECRETARIA.
iiooitfN de Gbacia y Justicia.
Personal Judicial.
i|i >r el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del ac-■Btual^J bajo el número 1,491, se comunica al Excmo. Sr. (jo jernador General la Real orden que sigue.-
m remo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre -la Rii a Regente del Reino, se ba servido expedir el "siguió e Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultra -[tenar,nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XII1, y como Reina Regente del Reino, Vengo en "nomili r para la plaza de .1 uez de Instrucción del dis atrito < i l Este de la Habana, vacante por pase á otro destili! de D. Francisco Noval y Martí, electo para servirían D. Juan O’Farril y Montalvo, Abogado Fiscal dii i Audiencia de la Habana, qué reúne las cir-¡ icunsffl lias prevenidas en el Real Decreto de 26 de Oc-I jtubrea -óximo pasado.—Dado en Palacio á 2 de No-(J|VÍemii de 1888.— María Cristina.—El Ministro de 'JUltrsa ir.—Trinitario Ruiz y Capdepón.—De Real or-{¡¿den SI omunico á V. E. para su conocimiento y demás ¿efectod
fj] icordado por S. E. en 25 del presente el cumpli-lèniemn le la preinserta soberana disposición, de su or-jiíden 88! ublica en la Gaceta oficial para general conoscici miesi i.
i| ÍJ baña, 28 de Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
Sil r el Ministerio de Ultramar se comunica al ’ I Ex ciad Sr. Gobernador General con fecha 26 do Os Rubras timo, y bajo el número 1,473, la Real or-Â den es tiente:
o«| temo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre 1 la Real i Regente del Reino, se ha servido expedir el Adgúiiej e Decreto.—A propuesta del Ministro de Ul-pfraraïa en nombre de Mi Augnato Hijo el Rey Don lj Alforn XIII y como Reina Regente del Reino, Ven-go enei iinbrar para la plaza de Presidente de la Audienci) le lo criminal de Santa Clara, creada por Real Deerra de esta fecha á D. Leandro Prieto y Pereira, |J aéz i primera instancia del distrito de Jesns María |de la j ibana. Dado en Palacio á 26 de Octubre de lí8$8..-l María Cristina.—El Ministro de Ultramar. ¡í: Trinità.o Ruiz y Capdepón. De Real orden lo coin uniod i V. E. para su conocimiento y demás efec-
tos.»
Tí cordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 2!Ü el actual, de su orden se publica en la Gaceta patín ¡eneral conocimiento.
H1 »ans, 29 de Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
Hi el Ministerio de Ultramar se comunica á •* este G3 ierno con fecha 26 de Octubre próximo pasado, y el número 1,470, la Real orden siguiente:
«•> ;mo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reió Regente del Reino, se ka servido expedir el eigniesi Decreto: A propuesta del Ministro de Ul-traman n nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfowil X.III, ycomo Reina Regentedel Reino, Vengo en nbrar para la plaza de Magistrado de la An-dieucbii í lo criminal de Santa Clara, creada por Real Deere» le esta fecha, á D. Francisco Ramírez Che-If nard, {.motor Fiscal del Distrito de la Catedral de la Habí a, que renne las circunstancias prevenidas en
el mencionado Real Decreto. Dado en Palacio á 26 de Octubre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Trinitario Ruiz y Capdepón. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 26 de Octubre último y bajo el número 1,476, la Real orden si-guiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto. A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Angusto Hijo, el Rey D. Alfonso XIII y cómo Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, creada por Real Decreto de esta fecha, á D. Elpidio Abril y García, Abogado de los Tribunales de la Nación, qne renne las circunstancias prevenidas en el. mencionado Real Decreto. Dado en Palacio á 26 de Octubre de 1888.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Trinitario Ruiz y Capdepón.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado su cumplimiento por V. E. con fecha
25	del actual, de sal orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1888.
El Secretario del Gobierne?!General,
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Octubre último y bajo ol número 1489, la Real or-dee siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el signiénte Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente.del Reino, Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo cuarenta y cinco de la Ley adicional á la orgánica del Poder Judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por defunción de don Rafael de Zárate y Sequera, á D. Miguel de Aldeeoa y Olalde, que sirve ignal cargo en la de Puerto Príncipe y reúne las circunstancias prevenidas en ol artículo y Ley mencionados. Dado en Palacio á veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y ocho. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Raíz y Capdepón. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. sn cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Noviembre 28 de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octubre último y bajo el número 1469, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ba servido expedir el signiento Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Angusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Presidente de la Audiencia de lo Criminal do Santiago de Cuba, creada por Real Decreto de esta fecha, á D. Alejandro Lanrel y Rodríguez, Jnez de primera instancia dei Distrito del Pilar de la Habana. Dado en Palacio á
26	de Octobre de 1888. María Cristina. El Minis-
t.ro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón. De Real orden lo comunico "V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviemdre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del mes que enrsa y bajo el número 1494, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Agnsto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para el Juzgado de instrucción dei Distrito del Oeste de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Alejandro Lanrel y Rodríguez, á D. Rafael García Fernández, Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, qne reúne las circnnstancias prevenidas en el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado. Dado en Palacio á 2 de Noviembre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Rníz y Capdepón. De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sú cumplimiento en 25 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octubre y bajo el número 1480, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Angosto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Fiscal de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, creada, por Real Decreto de esta fecha, á D. Rafael Romea y Aguayo, Teniente Fiscal de la Territorial de Puerto Príncipe, qne renne las circunstancias prevenidas en el mencionado Real Decreto. Dado en Palacio á 26 de Octubre 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón. De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 25 del aetual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 29 de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del ac-taal y bajo el número 1495, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ba servido expedir el signiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Rafael García Fernández, á D. Federico En julo y Martín de Oliva, qne sirve igual cargo en la territorial de Puerto Rico, y renne las circunstancias prevenidas en el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado. Dado en Palacio á 2 de Noviembre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Rníz y Capdepón. Lo que de Real orden comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»