1138
GACETA DE LA HABANA.
(Sello de fecha de la oficina de origen.)
TALON RESGUARDO
PARA RL REMITENTE DR UN PAQUETE POSTAL.
Designación del paquete:
Número del registro:
En oaso de pérdida total 6 parcial, 6 de averia de un paquete postal, el remitente tiene derecho A una indemnización que no podrá exceder de IB pesetas.
(8ello de fechas de la oficina de origen.)
Ctf
4-»
V
3
u*
• H
4-*
W
(Selles de franqueo.)
BOLETIN DE EXPEDICION
Designación del paquete.
Número de declaración de Aduanas.
Sr..................;.
Punto de destino....'.......
VÍA DE TRANSMISIÓN
Pesos..... Kilógramos.......Oramos
Punió de origen
PAQUETES POSTALES
------O—
DECLARACION DE ADUANAS.
Ponto
Al
8r.
PAQUETES.		Designación del interesado.	VALOR.
Número.	Especie.		
			
PESO
Bruto.
Kilógramos Gramos.
de....... de 18.
El Remitente.
(Esta parte debe adherirse al boletín de expedición.)
(Este lado se p | en el paquete, jo la dirección.)
Administración do Correos de ......
Correspondencia con la Administración de Correos de.........
Hoja de ruta
de los paquetes postales expedidos per la oficina de cambio de....... á (a, de...... en. de. de 18...
NUMEROS		PUNTOS		
do orden	de origen.	de erigen	de destino.	OBSERVACIONES.
				
I Jefe de la oficina de origen.
81 Jefe de la oficina de destino.
Madrid 12 de Ootubre de 1888.—Aprobadas por 8. M.—El Ministro de Ultramar, Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por B. E. á la preinserta Soberana disposición, con fecha 14 de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 do Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
E. Fernández.
Obras Públicas.
Verificada, sin resultado, la primera subasta anunciada durante dos meses para adjudicar la ooncesión de un terraplén, muelle y almacenes en la ensenada de Marimelena, litoral de Regla, el Exorno. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 10 del que rije, se ha servido disponer se anuncie por segu naa vez, por el término de treinta días, con arreglo á lo prevenido en el artículo 71 de la Ley general de Obras Públicas vigente, á cuyo fin se ha señalado el día 20 del próximo mes de Diciembre, á las dos de la tarde, para que tenga efecto dicho acto en esta Secretaría en igual forma y bajo las mismas condiciones insertas en el número 73 de la Gaceta de la Habana correspondiente al 23 de Septiembre último.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Noviembre de Í888.
Francisco Fontanals.
Por la Sub-Sccretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Ootubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiento:
«Número 1443, Excmo. Sr.: Con esta fecha me dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar lo siguiente: lllmo. Sr.: Siendo necesario fijar la fecha para la ejecución del servicio de oambio de cartas oon valores declarados, establecido entre la Península y las provincias de Ultramar por Real Decreto de 12 del actual, y teniendo en cuenta la conveniencia de armonizar este servicio en cuanto se refiere A su planteamiento oon el de paquetes postales marítimos establecido asimismo por el propio Real Decreto; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido A bien señalar el lo de Marzo del año próximo para que tenga efecto el mencionado servicio de cambio de oartss oon valores declarados; debiendo entenderse, que A partir de la indicada fecha, quedan desde luego autorizadas para ello las Administraciones generales de Comunicaciones de la Habana,San Juan de Puerto Rico y Manila.—De Real orden lo digo A V. I. para su conocimiento y efectos correspondientes. Lo que de la propia Real orden, comunicada por dicho señor Ministro, trasfado A V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S, E. A la preinserta disposición, oon fecha 14 de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaoeta para general conocimiento.
Habana, 3 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
E. Fernández.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acnerdo fecha 27 de Noviembre próximo pasado, se ha señalado el dia 27 del que rije, A las dos de la tarde, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del pontón do Santa Oruz en el kilómetro 17 de la carretera de primer orden de la Habana A San Cristóbal, cuyo presupuesto de contrata asciende á dos mil setecientos cuatro pesos setenta y tres centavos en oro.
La subasta so celebrará en esta Secretaría, con arreglo A ia instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1879, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras públicas de dicha Secrotaría para conocimiento dol público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se preseutarAn en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que aoredite haber consignado on la Tesorería General de Hacienda como garantía provisional, para poder tomar parto en la licitació n, la cantidad de noventa posos en metálico ó su eqni valonte en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Ou ba, al tipo de cotización en plaza el dia en que se consigne dicha garantía.
Serán nulas las proposi o/ones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda dol presupuesto. Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, so abrirá una puja durante diez rni-Dutos entre sus autores, advirtiéndoso que la cantidad menor que se aceptará para dicha puja es de ciuco pesos.
Habana, Dioi embre 4 de 1888.
Enrique Fernández.
Pliogo do condieiones particulares y económicas que, además de las facultativas que acompañan al proyecto, haD de regir en la contrata para la ejecución do las obras de reparación del pont ón de Santa Oruz, situado en el kilómetro 17 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cris tóbal.
Art. l.° En la ejecución por contrata de las obras de reparación del pontón de Santa Crnz, sitúa -do en el kilómetro 17 do la carretera de primer orden
de la Habana á San Cristóbal, regirán, además c facultativas aprobadas por el Excmo. Sr. Goberi General, en acuerdo fecha 27 de Noviembre prú pasado, las siguientes prescripciones administrad: económicas.
Art. 2.° El licitador á quien se hubiesen a dicado las obras, tendrá treinta dias de término, i taiios desde aquel en que se le notifique la aproba del remate, para constituir la fianza definitiva y matizar la escritura de contrata.
Art. 8.° La fianza constará de ciento cincne pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la I) da consolidada del Estado, ó en acciones del Ba Español de la lela de Cuba, al tipo de cotización plaza, el dia en que se constituya dicha fian Podrá formar parte de la fianza el depósito provis nal consignado para tomar parte en la licitación; o geando su carta de pago por otra que exprese qne destina aquel á este nuevo objeto.
Art. 4? El contratista tendrá derecho i o mensual mente se le pague el importe de la obra o vaya ejecutando, con arreglo á la certificación del i geniero encargado de las obras. Si desde la fecha i uno de estos documentos, transcurriese más de nn raí sin verificarse el pago, desde fines de dicho mes,i acreditará al contratista el uuopor ciento delacanl dad devengada que hubiese dejado de percibir.
Modelo de proposición.
Don N. N.........., vecino de......., enterado |
anuncio publicado por orden del Excmo. 8r. Goberni dor General en el número.... de la Gaceta ofioia correspondiente al.... del mes de...., y de todas li obligaciones y derechos qqe señalan los documento que han de regir en la contrata, se compromete í te mar por su cuenta estas obras por la cantidad dj)ó'. • (aquí el importe en letras.)
Fecha y firma
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 58! y con fecha 18 de Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—De Real orden y A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.® del Real Decretó de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 17 copias de certificados de Patentes de invención, concedidas potas nuevas industrias que en las mismas se expresan.'
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario ¡8 Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija r®~ dencia en la misma. Doy fé. Que por D. Antonio rraz y García, veoino de esta capital, me ha sido extó-bida la patente de invenoión que á la letra dioes» Patente de invención sin garantía del Gobiernas* cuanto A la novedad, conveniencia ó utilidad del objs* sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipo.J: Director general de Agricultura, Industria y Comsw por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomentó Por cuanto por orden de 18 de Febrero de 1881); * Dirección general, en virtud de las faoultades que fiere el artículo 4.° del Real Deoreto de 30 de Julio