! I	PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBXIE]EXISTO.
			
	V» 17MXOS DE m ' abana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. 10VINCIAS: en casa de los respectivos agentes.	rsonipoionr. Los anuncios Y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.	PRECIOS ■» » suscmpoxom. Habana, por un trimestre. ... $ 4-5° oro* 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por Ídem	$ 4-50 id. | Península, por Ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
			
^ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
lílOniRNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Personal.
m ’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-J «eles simo Sr. Gobernador General con fecha 25 de -Sapa] :nbre último y bajo el número-1,326, la Real ordeno, luiente:
■ Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nono e la Reina Regente del Reino, se ha servido ex-i pedí el siguiente Decreto:—Conformándome con lo proo« ísto por el Ministerio de Ultramar, de acuerdo con i la <0 nisión de Reformas de aquel Ramo y del Conse-| jo ¿I Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey i D. |j fonso XIII y como Reina Regente del Reino,
; Ve ® ) en decretar lo siguiente:
CAPITULO 1?
De¿k egistro general y de los registros de Negociados.
| Artículo l.° Bajo la dependencia del Jefe 6 de I Seas ario de todo Centro 6 departamento Administra-' tiv-'o: abrá un Registro general donde se llevarán los I libui necesarios para que conste con claridad la entrada 4? los documentos que al mismo se dirigen, así coman s de salida y destino de los que de él emanen.
| Vrt. 2? En el acto de presentarse cualquier do-cum ito para ser registrado, se pondrá en el mismo el f sel-11 leí Registro con la fecha de su presentación y el núri ro de orden de entrada que le corresponda, hacién-[' doas lespués el oportuno asiento. Toda orden ó comunica ón se remitirá después de firmada al Registro genera para el cierre, acompañándolo con la minuta para qnui 3 estampe en ella el sello de salida y se hagan las an,o jiones correspondientes en el Registro del expedís s.
W úrt. 3.° Habrá ádemás en cada Negociado un reg ro particular, en el cual deberá constar la historia cok leta de todos los asuntos.
y úrt. 4.“ Después de registrados los documentos de: ¡ trada, se pasarán al Jefe ó Secretario para que se ? en-.#!;, llamando su atención sobre aquellos que deban fijsa i inmediatamente por su urgencia ó cualquiera otK ¡ircunstancia. Los documentos quedarán entregados a el mismo día en el Negociado correspondiente.
0{ Art. 5.° Se hará constar en el Registro general el I| gociado al cual se remitan los documentos de entrar y el de que procedan los de salida. El pase de los exqi lientes de un Negociado á otro se hará constar en loas gistros particulares de éstos y en el Registro genes:) . Siendo responsable el Registro general y cada N ,1 ciado de la pérdida ó extravío de los documentos qra, eciban, deberán exigirse, para su justificación, unos ¿ • os los correspondientes recibos consignados sencilla-mm e en cuadernos ó volantes, expresando siempre los nui ¡ros de Registro.
m Arfe 6.“ Todo el que presente en el Registro genes una instancia, solicitud, exposición, comunicación, o60 ó en general cualquier documento abierto, podrá e® r recibo en que se exprese el asunto, documentos quiij .compaflan, número de orden de entrada, fecha de sud esentación, y hasta la hora en que ésta tenga lugar, sin lo desean. El encargado del Registro hará constas l domicilio del interesado. Bajo ningún pretexto de.*l á de recibirse en el Registro general documento al-gCí que se presente, ni de darse el oportuno recibo.
CAPITULO 2.°
Del modo de incoar los expedientes administrativos.
Art. 7.° Los expedientes administrativos se incoarán de oficio ó á petición de parte interesada. Cuando se incoen de oficio se abrirán con el decreto original del Jefe que lo ordene. Cuando se incoen á petición de parte interesada se abrirá con la instancia ó comunicación que los motiven, decretando que há lugar á su formación ó resolviendo de plano como proceda.
Art. 8° Los escritos promoviendo un expediente administrativo estarán firmados por los mismos interesados ó por sus representantes ó apoderados, acompañando en este caso los documentos públicos que acrediten la representación ó el mandato ó la carta ú oficio en que se les autorice para representante. Si el interesado no supiere firmar, lo hará otra persona de la misma vecindad á su ruego. Dichos escritos Se redactarán procurando distinguir los puntos dé hecho y los de derecho, y expresando con claridad en la súplica lo que solicita. En la parte superior de los documentos que se acompañen, se pondrá por el interesado u’"' número de orden y un epígrafe de su contenido. Si eí"* presado los presentare en otra forma lo hará el encargado del Registro general. En el expresado escrito, el interesado señalará su domicilio y residencia habitual.
CAPITULO 3.°
De la tramitación délos expedientes.
Art. 9.° Recibido el escrito ó escritos en el Negociado, el empleado á quien corresponda cuidará de unir los antecedentes que hubiere acerca de aquel asunto, haciendo su extracto, cuando éste fuere necesario, con claridad, exactitud y concisión, sin omitir circunstancia alguna esencial, y en el plazo improrrogable de veinte días.
Art. 10. Si una sola comunicación de entrada contuviera dos ó más expedientes, se harán tantos extractos separados cuantos fuesen aquéllos, cuidando de relacionarlos entre sí por medio de notas de referencia.
Art. 11. Iguales notas se pondrán siempre que dos ó más expedientes tengan tal enlace que la resolución de uno de ellos pueda influir en la de otro ú otros.
Art. 12. La responsabilidad en que incurra el empleado por las inexactitudes que cometiere en la formación del extracto, no eximirá al Jefe del Negociado de la que á su vez pueda corresponderle por no haberse cerciorado debidamente de la fidelidad en la ejecución de aquel trabajo.
Art. 13. A continuación del extracto el Jefe del Negociado extenderá nota proponiendo la resolución que juzgue procedente, fundándola según corresponda y citando las disposiciones que sean aplicables al caso, y dentro del plazo improrrogable de quince días. Podrá también proponer cualquier trámite prévio, diligencia de prueba, escrito aclaratorio del interesado, informe ó consulta, exponiendo su necesidad ó conveniencia para la mejor resolución del asunto, caso de no hallarse autorizado para verificarlo ni ordenarlo por sí mismo. El informe de los altos Cuerpos Consultivos de la Administración, no será reclamado sino en los casos explícitamente marcados en los decretos de su constitución y por el Jefe que haya de resolver el expediente, antes de dictar la resolución. Los Jefes de Negociado son responsables de los informes y propuestas que emitan en el curso de los expedientes.
Art. 14. Si el Jefe del Negociado no despachase directamente con quien haya de resolver en definitiva, por existir un Jefe intermedio, pondrá éste á continuación de la nota del Negociado su conformidad, ó la contra-nota que considere oportuna, presentando el asunto á la resolución definitiva de quien corresponda, ó resolviendo por sí en aquello para lo cual estuviere autorizado, sin que en uno y otro caso pueda retardar más de ocho días el verificarlo. Si por causas superiores á su voluntad lo retardase, pondrá nota en el expediente, expresiva de aquella, para no incurrir en responsabilidad.
Art. 15. Será deber del Jefe de cada Negociado, cuidar bajo su responsabilidad en el suyo, de que los papeles y documentos de cada expediente estén unidos, ordenados y numerados convenientemente, teniendo su hoja de índice que se irá llenando á medida que se agreguen dichos papeles y documentos con expresión de las hojas que cada uno de éstos comprenda. Siempre que salga del Negociado un expediente para informe ú otro objeto, se entregará acompañado de una cópia de este índice que el que la reciba, podrá confrontar con la original, que permanecerá en el Negociado.
Art. 16. Emitido un informe ó practicada una diligencia, se unirán al expediente los documentos recibidos extractándolos, si fuere preciso, y continuando su curso el procedimiento.
Art. 17. Los que sean parte en un expediente podrán enterarse del estado del trámite en que se encuentre, pero no del contenido de los informes, notas y acuerdos, salvo en el caso de que por quien corresponda se ordene que se le ponga de manifiesto. En cualquier estado del expediente, ántes de que recaiga resolución definitiva, podrán presentar los documentos que estimen útiles á su defensa.
Art. 18. Todos los extractos, informes, diligencias y propuestas, llevarán al pié la fecha y la firma del empleado que hubiere ejecutado el trabajo.
Art. 19. Las providencias de mera tramitación podrán dictarse por decreto autorizado, con la media firma del que los acuerde.
CAPITULO 4.°
Resolución definitiva y notificación al interesado.
Art. 20. La resolución definitiva se dictará por la Autoridad á quien corresponda con arreglo á las leyes y reglamentos, redactándose con el razonamiento oportuno, siempre que lo exija la índole del asunto.
Art. 21. Las providencias que poniendo término en cualquiera instancia á un expediente, sean susceptibles de recurso alguno, se notificarán al interesado en el término de treinta días, entregándole cópia literal de ellas, haciéndose constar aJemás el recurso de que puede utilizar, el término para interponerlo y el Centro por donde se haya de presentar la alzada.
Art. 22. La notificación se hará en el domicilio del interesado, ó en su caso del apoderado habilitado al efecto. Si no fuese hallado en su domicilio, se hará constar por cédula expresiva del objeto y circunstancias de la notificación con entrega del oficio ó documento que contenga íntegramente la cópia de la resolución, al pariente más cercano, y en su defecto al familiar, ó criados mayores de catorce años qué estuvieren en la habitación de quien deba ser notificado. Si no se encontrare á nadie, se repetirá la diligencia al día siguiente con las mismas formalidades, y si resultara infructuosa, se hará la notificación al vecino más próximo que fuere habido, firmando la cédula la persona que reciba aquel oficio, 6 dos testigos si no supiere firmar; también se expondrá . al público cópia de la resolución en la entrada de la oficina, en la portería del edificio ó en el sitio acostumbrado para hacer las publicaciones.
Art. 23. Se entenderá, sin embargo, hecha la notificación administrativa, cuando conste en el expediente por la firma del interesado, ó éste se muestre enterado de la resolución en el mismo expediente.
CAPITULO 5?
De los recursos y competencias.
Art. 24. Procederá el recurso de alzada ante la autoridad superior contra toda resolución de la inferior, salvo los casos en que la Ley lo prohíba expresamente, ó declare que el asunto es de la resolución sin ulterior recurso de la autoridad inferior, ó establezca cualquiera otro recurso inmediato ó directo.
Art. 25. Los recursos de alzada que en la vía gubernativa conceden las Leyes y reglamentos de _ la Península á los interesados, para ante los Ministros y Di-