GACETA DE LA HABANA.
559
e Justo y d© Juana; para que dentro del término de nueve lias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública le esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta ¡n la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de iue si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 10 se le declarará rebelde y con tuináz 6 incurso en las peías de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para as notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanaba* joa Septiembre 11 de 1888.—José María Fernández de Cas-;ro y Apéstegui.—Por mandato de S. S., Luis J. Marín.—
Y para su publicación por el presente periódico, boro la presente. -Guanabacoa, fecha ut supra.— Luis J. Marín.
776 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro* piedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á T>. Francisco Collazo Sánchez, hijo de D, Félix y D? Rosario, natural de Candelaria, casado, de 37 afios y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Acosta núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.— Habana 14 de Septiembre de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	759 E O 19
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
• Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gabriel Echavarría ó Quirino Hernández, natural de Africa, vecino de Santo Domingo, de 30 afios, soltero y de campo; á fin de que dentro de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se siguió por robo frustrado de plátanos á Don Manuel Suárez Argudín; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Septiembre 15 de 1888.—Joaquín Félez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
^75 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Francisco Sarabia Bengochea, hijo de D. Ramón y defia Venancia, natural de Santander, soltero, de 24 afios y carretonero, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por dafio en una guagua de D. Pedro Antonio Esta-nillo é injurias & los agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.-Habana Septiembre 14 de 1S88Í* -Juan Valdés Pagés. —Por su mandato, Antonio Alvarez Insua.
760 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cetro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco González y Valdéspino, natural del Gano, soltero, de 19 afios, labrador, de estatura regular, delgado y un ligero bozo; para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado de Don Valentín Quesada; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Habana y Septiembre 14 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en bu fecha.—Antonio Alvarez Insua. 761 E O 19 Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Nájera y Ausei, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de materiales! de la propiedad de Don Benito Navarro; cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará justicia y en caso contraiio será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Gua nabacoa 14 de-Septiembre de 1888.—José M. Fernándtz de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa fecha ut supra. —Luis J. Marín.	777 E O 19
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Laurencio, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Jaruco Septiembre 11 de 1888.—José María de la Torre.—* Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficif 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
750 E O 16
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc. •
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Raymat y Sánchez, natural de Pinar del Río, soltero, empleado é hijo de D. Narciso y de Joña Enriqueta; para que dentro del término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por falsificación de documentos oficiales: cierro y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guanajay 10 de Septiembre de 1888.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	721 E O 16
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Real, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Jacinto Manrique; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que
ocurran.—Bejucal 10 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
754 E O 16
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
,Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Sotolongo y Hernández y á Don Guillermo Mola y Martín, naturales y vecinos de esta ciudad, solteros, de 22 afios de edad el primero y el segundo de 25, hijo éste de D. ‘Emilio y doña Petrona, y aquel de Hmón y de Gregoria, fotógrafo y carpintero, respectivamente; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación cíe este anuncio se presenten en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Septiembre 12 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por rnau-dato de su Sría., Francisco Ozegu^ra. 753 E O 16 D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco de Armas Hernández, natural de Canarias, vecino de ésta, casado, jornalero, de 20 años é hijo de Francisco y de Faustina; al moreno Joaquín Calderón y Miranda, natural y vecino de ésta, soltero, cocinero y de 40 afios; y al pardo José Ortíz I'érez, natural de Puerto Rico, vecino de ésta, soltero, cocinero y de 19 afios; para que en el termino de nueve dias, á contar desde la publicación de este anuncio se presenten en este Juzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en causa criminal; ciertos y seguros que si peí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rtbeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 13 de Septiembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera. 752 E O 16
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal y accidental de primera instancia de) distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Aguilera, natural de la Habana, soltero, de 24 a 26 afios de edad, criado de mano y vecino que fué de la calle de Dragones núm. 64; para que dentro del término de nueve días comparezca en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana Septiembre 12 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría.. Br. Bernardo del Junco.	751 E O 16
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Maneigo, vecino de Jesús del Monte, para que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra Don Francisco Santa Marinao del Sobrado y otro por hurto dé dos caballos. Y para su publicación libro la presente.—Güines Septiembre 10 de 1888.—Ldó. Juan Bta. Díaz.	757 C E 16
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Serapio Chaván y otro por hurto de prendas á D. Antonio Net, na dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á I). Antonio Net, súbdito italiano, para que se presente en éste Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Septiembre 12 de 1888.—Gaspar Barona.
755 C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE SEPTIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Eustaquio, mártir, y el beato Francisco de Pasada.
[Circular en la T. O. de S. Agustín]
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino.
Arcos de Canas!,' Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarrácam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José fí. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de CubaA Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra*
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carreño y Sobrino.
Cuevitas, Carreño y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D, Valentín Bermúdez (Guarfajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado. Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Torriente.
Guamutas, Carreño y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Guane. Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jiguaní, D, Francisco Ramos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carreño y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé González
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cisnfusgos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Alberto Pozo.
Melena del Sur, D. José González.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, i). Antonio Lamas.
Mantua, D Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carreño y Sobrino.
Macuriges, Carreño y Sobrino.
Matanzas, Carreño. y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carreño y Sobrino.
Perico, Carreño y Sobrino.
I Palmira, D. Juan Margolles,
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D.’José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, Juan López.
Rancbuelo, D. Francico González.
Remedios, D. Julián Rodríguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, * arrefío y Sobrino.
Sierra Morena, l). Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carreño y Sobrino.
San José de los Ramos, Carreño y Sobrino.
Sagua de Tánamo,, D. •* osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Ignacio Lara.
•San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Celestino BTirria. Sanctí-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Sabanilla del Encomendador, Carreño y Sobrino.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J uan y M artínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, Carreño y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, D. Juan Ferrer.
Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Pío Gómez.