868
GACETA DE LA HABANA
dentro de 9 dias improrrogables, comparezcan en este Juzgado y por mi escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, parándoles el';.mismo perjuicio que si se les notificára en su persona. Habana 25 de Octubre de 1888.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presénte en la Habana á 25 de Octubre de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1289 A P 1
O. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente segundo edicto se hace saber: que el dia veinte y ocho de Octubre del año pasado falleció en esta ciudad, sin testar, Don Bruno San Román y Angulo, natural de la provincia de Búrgos, de 50 años, de profesión albañil, soltero y vecino de esta ciudad, no constando el nombre de sus padres, en cuyo juicio de abintestato se ha dispuesto por providencia de quince del corriente, llamar nuevamente á lós que se crean con derecho á heredarles^ para que comparezcan en este Juzgado dentro del término de cuarenta y cinco dias siguientes al último de la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia de Búrgos, á hacerlo valer, apercibido si ño comparecen de lo que haya lugar, haciéndoles presente que el finado dejó como bienes varias ropas de su uso; un espejo roto; un catre con su forro y un baúl roto, y que no se han indicado cargos contra el caudal. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana Octubre 23 de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Pedro Montalvan. 1297 A T 2 .Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los autos incidente á la testamentaría del Excmo. Señor D. Ignacio Herrera, Marqués de Almendares, promovido por Don Diego Díaz Pimienta contra la sucesión del expresado Sr. Marqués, en cobro de pesos, he dispuesto se requiera por este medio á D. Juan Miguel Herrera y á la Sra. D? Loreto Bertemati, yiuda del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, por sí y como madre legítima de los menores D? María Teresa y doña Francisca Herrera y Bertemati, á D. Antonio M? Herrera y áD? Dolores Melgares de Mata, para que en el término de seis dias, después del último anuncio, presenten en la Escribanía del actuario los títulos de propiedad del potrero “Nuestra Sra. |de las Angustias.” JPara su publicación por la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana 30 de Octubre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonachea.	1302 A T 2
D. Félix Puig y Cárdenas, Secretario del Juzgado municipal de Jesús María.
Certifico: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por D. Pedro Fernández contra Don Manuel Montés, en cobro de doscientos pesos en oro; se ha disctado la esn-tencia definitiva, cuya parte dispositiva es como sigue:-Su Bría. definitivamente juzgando dijo, por ante mí: que debía declarar y declaraba confeso á D. Manuel Montés, en la certeza de las posiciones consignadas por el actor, y en su consecuencia, con lugar la presenté demanda, condenándolo á que en el término de tercero dia dé y pague á D. Pedro Fernández Luge, la suma de cuatrocientos setenta y seis pesos en billetes del Banco Español que se le reclaman, con más las costas del juicio; asi definitivamente juzgando lo pronunció, mandó y firmó dicho Sr. Juez, lo certificó.—José Alfredo Bernal.—Félix Puig y Cárdenas. Y para notificar á D. Manuel Montés por medio de la Gaceta oficial de esta provincia, por tres números consecutivos, «expido la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1888. —Félix Puig y Cárdenas.	1301 A T 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, que se publicará en tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, hago saber á los acreedores de la quiebra de Jado, Sarasúa y C?, que el comisario de la misma, ha expedido la circular siguiente:—Sres. acreedores de la quiebra de Jado, Sarasúa y comp.; en cumplimiento á lo que dispone el artículo 1063 del Código de comercio antiguo, y el artículo 22 del primer título adicional de la Ley de Enjuiciamiento civil, anterior ála vigente; se convoca á los acreedores de la quiebra de los Sres. Jado, Sarasúa y comp,, para la primera junta general que ha de celebrarse á las 12 del dia 13 de Noviembre . próximo, en los salones del Casino Español, con objeto de proceder á la elección de tres síndicos; en la inteligencia de que conforme al artículo 1079 del citado Código, se celebrará dicha junta, y serán válidos sus acuerdos, cualesquiera que sea el número y calidad de los acreedores concurrentes. —Habana Octubre 6 de 1888.-El Comisario, Valentín Montesinos. Y para conocimiento de los acreedores de la referida quiebra de Jado, Sarasúa y comp., y á los efectos de au publicación, se libra el presente edicto en la Habana en 25 de Octubre de 1888.—Alejandro Laurel.—El escribano, Luis Mazón.	1252 ATI?
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí y por auto de la fecha, ha dispuesto se convoquen á las personas ó persona que se crean con derecho á una carreta de finca, marcada con el número 91 y las letras J. P. en el pértigo; así como á un buey, guacamayo, hierro S. G. otro del mismo color berdugo, con un hierro confuso; un toro hosco, con una B. en el anca derecha y un 9 en la paleta, con una orqueta en la oreja del mismo lado; otro de igual color, con un hierro confuso en el anca izquierda y una cicatriz en la paleta derecha, mocho de la oreja del mismo lado, con un hierro confuso en el mismo costillar y un 6 en ia paleta izquierda; otro toro hosco, con el hierro J. P. en el costillar derecho, J. G. en el hijar izquierdo y otro confuso en el costillar de dicho lado; un novillo bermejo, bragado, coliblanco, lucero, con dos P. P. en el anca derecha, con una H en el costillar, mocho de la oreja, con un sacabocado en la misma; un cajón vacío con los rótulos Millin & Rankins.—Belfast, iniciales A. M. [D] R. N. Y®, y un serón también vacío; á fin de que la que se considere con derecho se presente en este Juzgado, dentro de los cinco dias siguientes á la última publicación á deducir sus derechos. —Güines y Octubre 27 de 1888,—Fracisco Muñoz.
1292 A O 2
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal é interino de
primera instancia del distrito de Jesús María de esta
capital.
Por el presente, edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, hago saber: que á consecuencia de carta orden de la Excma. Audiencia, librada á consecuencia de otra del Tribunal Supremo en el incidente al intestato de D. Vicente Rodríguez Pérez, formado á instancia de D, Francisco Díaz Rodríguez contra D? Merced de la Barrera y Don Ortuño Ma de Aramburu, sobre entrega de su haber materno en la que se inserta el auto en que se declara sin lugar el inici-dente promovido por la represensación de D. José A. García en el concepto de legítimo consorte de D? María de las Mercedes Santoyo y Gutiérrez y la parda Jacinta Roque Valdés, sobre falta de personalidad de D. Francisco Díaz Rodríguez; y se manda notificar á les herederos el estado del expresado recurso de casación que es el ,de haberse instruido las partes personadas, á fin de que en el término de sesenta dias puedan comparecer ante la referida Sala primera á hacer uso de sus derechos; he dispuesto se notifique á D® Josefa, D. Vicente Fernando, D. Andrés, D? Gertrú-dis, D. Francisco, Don Eusebio y D. Félix Rodríguez de la
Barrera, cuyos domicilios se ignoran, lo dispuesto en la mencionada carta orden.—Habana y Octubre 3 de 1888.— Ciáudio Pérez Piquero. — Ante mí, Antonio González.
1296 A O 2
REMATES.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
Por el presente hago saber al público: que á consecuencia dél incidente al concurso de D. Fernando Antonio Beato, formado para tratar del cumplimiento del fallo de graduación, he dispuesto sacar á pública subasta que tendrá efecto el dia 27 de Noviembre entrante, en los estrados del Juzgado calle del Teniente Rey número 4, el ingenio demolido Combate, situado en el partido judicial de Alfonso XII, término municipal de Cabezas, barrio de Bermeja, lindando por el Forte con terrenos de D. Pablo García, por el Sur con el pueblo de la Bermeja, vía férrea y el camino Real, por el Este, con terrenos del ingenio San Antonio, S. José y camino Real de la Termeja, y por el Oeste, con el potrero San Francisco, tasado en veintinueve mil ochocientos veintisiete pesos catorce centavos oro, de cuya cantidad se rebajará el 25 por 100, advirtiendo que no se admitirán posturas, que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la indicada rebaja del 25 por 100, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad, igual por lo menos al 10 por 100 de la qus sirve de tipo á la subasta, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, escepto la que corresponda al mejor postor, que se conservará en depósito como garantía de su cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta, y que se sacará á subasta sin suplir previamente los títulos de dominio.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 26 de Octubre de 1888.— Alejandro Laurel.—El escribano, Ramón Portocarrero.
1300 R P 1
EDICTOS.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 33 afios, carretonero é hijo de la parda Josefa; á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta 32, para evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le sigue por atentado y lesiones leves en rifia; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 28 de 188S.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Bría., Luis Blanco.
1299 E O 3
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á César Romero, sirviente que fué de la casa de prostitutas situada en la calle del Sol núm. 30; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece.—Habana y Octubre 31 de 1888.— José Godoy García.—Por D, Jesús Rodríguez, Bernardino Suárez.	1303 E O 3
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del mismo, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Capdevilla y Corvo, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de ia tarde del dia 12 del entrante mes, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas que contra él se sigue por ocultación de nombre; apercibido de lo que hubiere lugar si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida. Y para su publicación en ti es números consecutivos de ia Gaceta oficial, expido el presente.—Habana y Octubre 29 de 1888.—Cecilio Llavería y Pascual.—Por su mandato, Antonio Banturio.	1283 E O 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Torres Real del Pozo, natural y vecino de ésta, casado, de 41 afios, pintor ó hijo de D. Cayetano y de dofia Antonia; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde ia publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de que preste un acto de justicia en la causa que se le sigue por asociación ilícita; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 29 de Octubre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	1290 E O 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Solana, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey número 4, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de estafa á Don Luis González; cierto y seguro de que í-Í así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó j iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados I de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 29 de Octubre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Bría., José B. Egea.	1291 E O 2
D. Carlos Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Franco y Rodríguez, hijo de D. José y dofia Francisca, natural y vecino de esta ciudad, soltero, cochero y de 27 afios; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado. Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa que se le sigue por malversación; cierto « seguí o de que si así lo hit iere se le olrfi	admiristra» á rteta ^ cuinp.ida justicia,
y de no se le «it-cl a « ebeldeyle parará los perjuicios consiguientes.—i	9 de O-tubrnie 1888.-CarJos Q. de
la Torre.-Por manint de su Bría., Eligió Bonachea.
1286 E O 1
Don José Godoy Garda, Juez de primer instancia del dis* trito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Raúl Gaunaurd, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presei te en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le
sigue por el delito de estafa á D. Joaquín Estorino; bidos de que se le declarará rebelde si no Jo veriflci «9 baña y Octubre 30 de 1888.— José Godoy García.—2 9 del Campo.	1285 ^
D. José Godoy García, Juez d,e primera instancia ■ trito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empla: H Fernando Rovira López, natural de Madrid, solté ffl 25 afios; con el fin de que dentro del término de nu.e B se presente en este J uzgado á descargarse de la culpi B resulta en causa que se le sigue por estafa; apercibir O que Hubiere lugar si no lo verifica.—Habana y Oct B de 1888.—José Godoy García.—Jesús Rodrígmz.
1284 E O |
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera i fl cia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo B plazo á Don Fulgencio Rodríguez, natural de Guana B soltero, hojalatero, como de 25 afios de eda d y cuyas W generales se ignoran; para que dentro del érminode I dias comparezca en e9te Juzgado, calle del Prado nüt I á descargarse de la culpa que le resulta en la causa I le sigue por robo; cierto y seguro de que haciéndolo I le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le I rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrade I Juzgado con quien se entenderán los demás trámites; I ñores del juicio.—Habana y Octubre 9 de 1888.—Carí de la Torre.—Por mandato de su Bría., Eligió Bon&cl
1288 E 0
Don Carlos Q. de la Torre v Cobián, Juez de primera tancia del distrito de Belén. *
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y plazo á Don Víctor Cervet y Vigo, hijo de Jaime y de gela, natural de Valencia, soltero, jornalero y de 18 ¡ para que en el término de nueve dias se presente en Juzgado, Sito calle del Prado núm. 102, á evacuar un de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que í lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo con ti se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los e dos del Juzgado para las notificaciones y demás trio que le resulten en la misma.—Habana Octubre 20 de 1 Carlos Q. de la Torro.—Por su mandato Eligió, Bonac
E O 1287
D. Gabriel Guridi y Budupe, Juez municipal de esta v su partido y accidental de primera instancia, or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y plazo á Don Manuel Marifio y Colina, natural y veoini esta villa, soltero, de 32 áfios, labrador y con instruoci para que dentro de nueve dias se presente en este juzg para evacuar un acto de justicia en la causa que se lesig por desobediencia á la Autoridad; cierto y seguro de qu así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo c< trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaii los estrados del Juzgado para que con ellos se entiend los trámites pendientes y demás que ocurran.—Güines3 Octubre de 1888.—Gabriel Guridi.—Ldo. Juan Bta.Dí¡
1269 E 0 1
Don Santiago Barroeta, Juez de primera instancia de et partido judicial, ere.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y et plazo al moreno Cándido García, natural de Afrioa, may de edad, soltero, de campo y vecino de Camajuaní; |>a que en el término de nueve dias se presente en-este Juzg do con el fin de evacuar un acto de justicia en la cansa qi se le sigue por hurto de prendas; cierto y seguro que si ai lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrari se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los este dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámite ulteriores que resulten.—8anta Ciara y Octulre 25 deM —Bantiago Barroeta.—Por mandato de su Bría., Franclso M.Gispert.	1270 O E 1
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera irn tancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo almo reno J uan Tapia, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha déla primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al de su clase Ramón León; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de) Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—S. Antonio de los Baños 4 de Octubre de 1888.—Ignacio de Castro.—De orden de su Bría., Matías Gispert. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha,— Matías Gispert.	1088 E 0 1
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Rodríguez Aguilar (a) Curro, natural de Bainoa, do 23 afios, soltero y del comercio; y Don Federico Ancheta^ Ramos (a) Sardina, natural de Bainoa, soltero, del comer-cío y de 33 afios, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta en causa que en este Juzgado se les sigue por el delito de hurto de 44 reses del potrero «Ve Hocino; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Alfonso XII y Octubre 28 de 1888.—José Emilio Céspedes y Santa Cruz.r-Eugeuio Pérez Cuba.	1293 E 0 1
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo áD. Bonifacio Collera y Martínez, natural de Asturias, vecino de la Habana, de 39 afios, solteros y labrador; para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á fin de enterarse del traslado queso le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda en la causa que se te sigue por hurto á D. Justo Castellanos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario te lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas dolí Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notifl* caciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 24 de Octubre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apés-tegui.—Por mandato de sn Bría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial ae 1» Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galludo.
1243 E O 1
D. José Maria Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pablo Achín, natural de Macao, vecino de esta villa, soltero, de 64 años y labrador, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por falsificación ae un cuadragésimo billete de lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se te declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgad« con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. —Gua» ajay y Octubre 22 de 1888.—José M. Vélez. -Ante mí, Manuel de J. A rocha.	* 1240 1241 E 0 1