Martes 6 de Noviembre de 1888.
TOMO II.- Pág. 879.
I ANO L. —Núm. 110.
PERIODICO OFICIAL
WMTOS JOJR m «JHCJnXPCIOM.
ID ZELL. GOBIERNO.
PHECIO« OB SVS€BlP€IOM.
«jj Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
£.¡ Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la maftana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem......... . $ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
«(DERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Secoi<5n de Fomewto.
Industria y Comercio.
ifi ?or el Ministerio de D ltramar bajo el numero 205 y as fecha IV de Marzo último, se comunica á este Oca rno General la Real orden siguiente:
$ Excmo. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo rea >tuado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 e ' ;osto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á V_, la copia del certificado de propiedad, y el diseño de ' nlarca concedida á D. Antonio Raynaud para dis-timi r un producto de perfumería.»
W í puesto el cúmplase por S. E., de su orden se pulli ¡a en la Gaceta para general conocimiento, labana, 25 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana. -
i. Iay un sello de décima clase del año 1888, dedos pe« s. D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público dell ustre Colegio de. esta capital, con estudio y vecindad! i la misma. Doy fé: Que por D. Manuel Ramis, vecji > de esta Córte, se me ha exhibido para testimonia« l certificado que literalmente dice como sigue: Hay un lo de clase undécima inutilizado por otro en tinta azuú ue dice: Dirección de Patentes y Marcas. Ministerio le Fomento, Industria y Comercio. D. Isidoro Reoo y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura Industria y Comercio. Certifico: Que DI Antonio Ra^yi ud; domiciliado en París, se ha dirigido á este Mi¡ a -jerio en solicitud de que con arreglo á lo estipulado «e el artículo sesto del Convenio internacional de 20 de 11 rzo de 1883, y en el párrafo 4? del protocolo final;! I mismo, sobre propiedad industrial, se le provea de »o iticado que le garantice y asegure el uso, dentro de 111 dominios españoles, de la marca de fabrica que depw tó en 5 de Diciembre de 1876, y registró con el núcn o 9,563 en el Conservatorio Nacional de Artes y Ofi.oi 3 de Francia, á fin de distinguir artículos de perfilan a, y cuyo diseño va unido á este título, autorizado »o el sello de esta Dirección general.—Y habiéndose rmplido por el interesado las formalidades regla-mean rias, establecidas en dicho convenio y en el Real Dees o de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en SI Dirección de Patentes, Marcas é Industria, que se. hay'? oneedido á otro fabricante la propiedad de la citadas [arca para productos de la misma ciase, se expi-pde fiS vor de dicho fabricante, de conformidad con lo ¡disjpi sto en la orden de 25 de Enero de 1888, el presentó ertificado que le asegure en España el uso y pro-ípiecJ de la referida marca. Madrid 9 de Febrero de : 18881 Isidoro Recio. —Hay una rúbrica.—Hay un sepilo ••tinta morada que dice: Dirección general de ; Ag*í ltura, Industria y Comercio. Tomé razón al libro i mero fólio 19, número 344 de Registro de Marcas.--. fil Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas, ., .ndustris, Francisco Lamosa.—Hay un sello en ¡tintftsl ;ul que dice: Dirección de Patentes y marcas.— A cci inuación está la marca de f ibrica, y á sus éxtre-j moas 3 sellos de la Dirección general de Agricultura,
’ Indi.'! -ia y Comercio, y otros dos de la de Patentes y Mam . Corresponde literalmente lo inserto con el certificas exhibido por el D. Manuel Ramis, á quien se lo dB) elvo, de que doy fé y á que me remito. Para que ¡i iste y á instancia de dicho exhibente, expido el pre*s a testimonio en este pliego de la clase décima,
número 602,153, en Madrid á 14 de Febrero de 1888. Sobre raspado. Hay un signo y firma. El Notario, Ramón Sánchez.—Hay un sello en tinta azul que dice: Notaría de D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid. — Legalización.—Los infrascritas Notarios del Ilustre Colegio y distrito Notarial de esta Córte, legalizamos el signo, firma y rúbrica, que anteceden de nuestro compañero en la misma D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid 15 de Febrero de 1888.—Hay un signo y firma. El Notario, Eulogio Barbero Quintero.—Hay un signo y firma. El Notario, Vicente Callejo Sanz.—Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta del corriente año.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid, de tres pesetas, fechado el día 15 de Febrero de 1888.—Es oópia.—El Director general.— Delgado. Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice: Ministerio Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUaviceneio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 19 y con fecha 7 de Enero último, se comunica á este Gobierno General la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real Orden y con arreglo á lo preceptuado en el art. 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884 sobre marcas de fábrica, remito á V. E. la adjunta còpia del certificado de propiedad y un ejemplar del diseño de la marca concedida á los Sres. Gray, Dowes y corap., para distinguir frutos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General.,
A. de Quintana.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, y vecino de la misma.— Doy fé.—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovella-nos, número 5, cuarto bajo derecha, prèvia presentación de su cédula persona! que vuelve á recojer,se me ha exhibido para testimoniar la signiente:—Certificación.—Ministerio de Fomeuro. Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura Industria y Comercio. Certifico: que los señores Gray, Bowors y comp. de Londres, han acudido á este Ministerio en solicitud de que con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del convenio internacional de veinte de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que los garantice y asegure el uso entre los dominios españoles de la marca de comercio que depositó en treinta de Abril de mil ochocientos ochenta h seis, y registró con el número cincuenta y tres, mil trescientos cincuenta y cinco de la oficina de patentes, Sección de Marcas de comercio de Londres, á fin de distinguir frutas y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello do esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio, y en el Real Decreto de veinte de Noviembre de mil ochocientos cincuenta, y no constando en el Conservatorio de Artes, que se haya concedido á otro comerciante la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos señores, y en virtud de lo dispuesto por Real Orden de 4 de Agosto de 1887, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 17 de Agosto de 1887. Isidoro Recio.—Hay un sello que dice: Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio— Tomé razón en el fòlio del libro de registro de Marcas.—El secretario del Conservatorio de Artes, Fran-
cisco Lamosa.—Hay un sello que dice: Dirección de Patentes y Marcas.—Hay una Marca, y hay cuatro sellos de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio y otros de la Dirección de Patentes y Marcas.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al señor exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de décima clase, señalado con el número 19,949 que1 signo y firmo en Madrid á 29 de Agostó de 1887.—Hay un signo, Joaquín Moreno.—Legali» zación: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del notario don Joaqníu Moreno Caballero.—Madrid 30 de Agosto 1887.—Hay dos signos: Juan José Morcillo.—Federico de la Torre Aguado.—Hay un sello del Colé» gio Notarial del territorio de Madrid y nn sello móvil.—Es cópia: El Director general, Delgado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la sección de Fomento, A. ViUaviceneio.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 18 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1367.—Excmo. 8r.:—En vista de una instancia documentada que ha elevado á este Ministerio D. Salvador Guerrero y Porta, Administrador General de Comunicaciones de esa Isla, solicitando se le conceda tres meses de permanencia en la Península; ó ampliación de la licencia que disfruta por no permitirle el estado de susalud incorporarse á su destino, y disponiendo el artículo 6? dél Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, que quedan prohibidas las autorizaciones de residencia á los funcionarios de Ultramar, después determinados los plazos reglamentarios de licencias, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reiua Regente del Reino, se ha servido desestimar la instancia del citado D. Salvador Guerrero y Porta, cuyo funcionario deberá embarcar para su destino, con arreglo á lo que dispone el artículo 78 del Reglamento orgánico de las carreras de la Administración Civil de Ultramar de 3 de Junio de 1866 y demás efectos prevenidos en el mismo.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y fines correspondientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Noviembre de 1888.
A. de Quintana.
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Septiembre último y bajo el número 1,251, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina en Real orden de 14 de Mayo último dice á este Centro lo que sigue:—Excmo. Sr.:—De Real orden y con el fin de que puedan ser publicados en la Gaceta de Madrid y las de la Habana y Puerto Rico respectivamente, según dispone la de 22 de Junio de 1881, remito á V. E. por duplicado los anuncios astronómicos, calculados por el Observatorio de Marina para los Calendarios de 1889 correspondientes al arzobispado de Santiago de Cuba y Obispados de la Habana y Puerto Rico.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministró de Ultra» mar transcribo á V. E. para los efectos que se indican».
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.