■&-* S-
GO L. — Núm. 95.
Viernes 19 de Octubre de 1888.
TOMO II. — Pág. 757.
»
I
i
i
[' ABANA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
R.OVINCIAS: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre......$ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GO « GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
**■ or el Ministerio de Ultramar y bajo el número 271, y «o fecha 21 de Marzo último, se comunica á este Go; bies o General la Real orden siguiente:
. Exorno. Sr.: De Real orden y á los efectos preva-nioó en los artículos 39 y 4.” del Real Decreto de 14 des i ayo de 1880, remito á V. E. nueve copias de certifica: >s de Patentes de invención concedidas por las nuevas ndustrias que en las mismas se expresan.
|Y puesto el cúmplase por S. j£., de su orden se pac ica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
{Finaliza.)
■ Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del I1I-I ,re Colegio de ésta Corte y vecino de la misma IJX fé. Que por D. Alberto Clarke mayor de edad es® ño soltero, profesión presentar documentos en el Gft¡ ierno Civil para patentes y privilegios de inveú-siiii vecino de esta capital, domiciliado en la calle de y-c díanos número 5, cuarto bajo, derecha, con cédula J’ol onal corriente que voelve á recoger, se me ha p*ii entado para testimoniar la siguiente Patente:— I?: mte de inycnción sin garantía del Gobierno en c:t ito á la novedad, conveniencia ó utilidad del objetes obre qne recae. D. Carlos Navarro Rodrigo, Miro: ro de Fomento. Por cuanto Mr. Hermann Gttt-t.l, de Beichenstein Prenssién [Alemania], ha hecho p<¡ ¡ente en 22 de Junio último qne á fin de asegurar esí erecho á la explotación exclnsiva de mejoras en 1 a abricación de carbón vegetal para explosivas y otras mi caciones, desea obtener Patente de invención, c: arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha es íplido con lo que se previene en la misma ley, gi| tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho se-ffi derecho á la explotación exclnsiva de la menas íada industria en la forma descrita en la mero da y planos unidos á esta Patente, como parte ■i jgrante de la misma, y conformes en un todo con El ejemplares que obran en el expediente respectivo *e la Dirección de Patentes, Marcas é Industrias, por *e .érruinó de 20 años contados desde hoy hasta igual :1 ha de 1,907 en qne concluirá. Este derecho se con-¡8 ara concedido para la Península, islas adyacentes y | ivincias de Ultramar. Para hacer en estas provin-• * 3 efectivo el derecho que concede esta Patente los í eresados deberán presentar un testimonio legalizado 3 la misma en el Ministerio de Ultramar. También ^ Irán si lo prefieren presentar directamente el refe-8 o testimonio por sí ó por medio de representante á Gobernadores Generales de las provincias de Ul-H mar en cuyo territorio quisieran ejercer su indus-■ a. Esta Patente, de la que deberá tomarse razón i la Secretaría de la Dirección de Patentes, Marcas i? ndustrias, será de ningún valor y por consiguiente H iucará la concesión si el citado interesado no satis -H :e precisamente en dicha Dirección., y en la forma B e previene el artículo 14 de la Ley, el importe de B i cuotas anuales que establece el artículo 13, y no *' redita on el plazo de dos años, contados desde es fecha y con las formalidades que previenen el
artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid, 21 de Agosto de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello qne dice: Ministerio de Fomento. Hay otro sello que dice: Dirección de Patentes y Marcas. Se tomó razón en el registro especial de patentes de la Dirección de Patentes, Marcas é Industrias, al libro 5.°, fó-lio 358, con el número 11,388. El Secretario, Francisco Zamora. Concuerda lo inserto con su original á qne me remito, el qne devolví al Sr. exhi-bente. Y para que conste y entregar al tnismo pongo el presente en un pliego de 10.a clase señalado con el número 597,122 qne signo y firmo en Madrid á 24 de Enero de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegió de esta Corte y vecinos de la misma. Legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede del Notario D. Joaqnín Moreno Caballero. Madrid 30 de Enero de 1888. Hay dos signos. Juan José Morcillo. Manuel de la Fuente. Hay nn sello Notarial. Hay nn timbre móvil. Es co.piá. El Director general, Delgado. Hay nn sello qne dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomentó.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento. A. Viilavicmcio.
Testimonio.
Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objetó sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Exorno. Sr. Ministro de Fomentó. Por cuanto por orden de 18 de Agosto de 1888, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á Mr. Pierre Fournier, domiciliado en Vienne, (Francia), la patente de invención que solicitó en 1? de Diciembre con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 Je Julio de 1878, por nueva mecha [briquet] llamada (Estineelle). Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente patente de invención que le asegure en la Per nínsula é Islas adyacentes, por el término, de veinte años contados desde hoy á igual fecha del año de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que'ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 21 de Febrero de 1888. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón .en el libro 5.°, fólio 521, con él número 12,025.—El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde literalmente con su original que me ha exhibido el Sr. D. Juan Argenti y Sulsé, como encargado al efecto, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y ó requerimiento del mismo, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio, y domicilio, libro el presente que signo y firmo en Madrid á 19 de Marzo de 1888. Signado. Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Hay un sello.—Legalización.—Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañe-
ro Ldo. Don Francisco Seco de Cáceres.—Madrid 1.* de Marzo ,de 1888.—Hay dos signos.—Juan José Morcillo.—Zacarías Alonso y Caballero.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil:—Es, copia.-—El Director general, Delgado.— Rubricado.— Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavieencio.
Testimonio.
Certificado de adición á la Patente de invención expedida á Mr. Jean Larmaujat con fecha 2 de Diciembre de 1886, por diez años, por aparatos perfeccionados para fabricar ladrillos mosaicos amoldados, que mejoran los procedimientos de su fabricación, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Jean Larmaujat, do« miciliado en París, ha presentado con fecha 26 de Julio de 1887, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitad de Certificado de adición á la referida Patente que le asegure el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en el objeto de la Patente. Y habiendo cumplido con lo que previene, sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general expide á favor de dicho peticionario el presente Certificado de adición qne le asegure en la Península é Islas adyacentes, desde esta fecha hasta la en que termine la concesión de la Patente principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujo unidos á este certificado, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, con arreglo á lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De este Certificado se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industrias, y se previene que caducará y no tendrá valor aljguno si el interesado no acredita en la misma Dirección, én el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España el objeto de este certificado estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 2 de Marzo de 1888. Hayuna rúbrica. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro quinto, fólio 541, con el número 12,090. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industrias. Corresponde á la letra con su original que á este fin me ha sido exhibido por Don Juan Argenti y Sulse, como encargado al efecto, á quien se lo devuelvo, de que doy fé, y á que me remito. Y para que conste y surta sus efectos donde convenga, yo el infrascrito Notario público de este Ilustre Colegio y domicilio, á requerimiento dedicho Sr. Argenti, libro el presente que signo, firmo y rubrico en Madrid á 12 de Marzo de 1888. Signado. Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Sellado con el de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 13 de Marzo de 1888. Signado. Zacarías Alonso y Caballero. Signado. Juan V ivó. Hay un sello de legalización del Colegio Notarial de Madrid.
Es copia. El Director general. Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavieencio.
’ En cumplimiento de cnanto previene el artículo 37 del Real Decreto Je 21 de Agosto de 1884, se citan á continuación las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas por este Gobierno General, y de