1236
GACETA DE LA HABANA.
tes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción, con la correspondiente custodia, al Principal citado y á mi disposición.
Matanzas, 5 de Diciembre de 1888.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandato, el Secretario, Joaquín Palomo.
744
Comandancia general de Cuba.
E»tado Mayor.
Hallándose en tramitación por esta Comandancia general el expediente de expropiación del terreno ocupado por el Cuartel Nuevo de Infantería, en la ciudad de Baracoa, según orden del Exorno. Sr. Capitán General que en copia se une, acompañándose igualmente la correspondiente relación, se hace público para general conocimiento, «efialando el plazo improrrogable de veinte días para que puedan presentarse las reclamaciones sobre la ocupación que se intenta, en armonía oon lo prevenido en el artículo 10, capítulo 3o del Reglamento para la aplicación al ramo de Guerra en tiempo de paz de la Ley de 10 de Enero de 1879, sobre expropiación forzosa.
Santiago de Cuba, 23 de Noviembre de 1888.—El 'Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvares.
«fl
6h
sí
W
ao
■oq
<y
5z¡
o
O
-n
w
(4
a
£.8 < 2
W
W
22 I
03
o 2
© O) ©
"O
a 8*
nO ^
•3-2 ® Sb.tí J5 p o-.«}
n s
sw
■S «
rS w
o a
.. o Oh 03
» Ê--S £ 8 s fl ®
'o S ~ «¡ p « o

C3 m
©Ï
5
O _© <D te T3 ^ . a
<1 ;
a«»
|XjS
p a-
rH CT*

O,
fl8
03	©
ns
o ©
T3 •*-»
m o 5
ce vZ 'O
3 21 ’§
S 2
©
d
©
H
©
a
o
h
a
O
O
ja
a

.-3 rO 3 O r © 53
S'® œ ..©
a
Copia quic se cita.
Hay un membrete que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Secoión 2?— Exorno. Sr.: Enterado de la oomunicaoión de V. E. de 15 del anterior, he tenido á bien disponer que el Cuartel nuevo de Baracoa se entregue al Cuerpo de Ingenieros para que pueda llevar á oabo oon la urgenoia posible las reparaciones más indispensables, incluyéndolo en relación de edificios del ramo de guerra y prooediéndose desde luego á la formación de expediente de expropiación forzosa como ooupaoión en tiempo de guerra de los terrenos donde se halla situado para indemnizar á quien resulte dueño de los mismos, previa la competente justificación, según determina la Ley y órdenes vigentes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Habana, 11 de Octubre de 1883. Castillo.—Rubricado.—Exorno. Sr. Comandante general de Cuba.
Es copia.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvares.
Pon Enrique Gil Avalle, Comandante graduado, Capitán del Batallón Cazadores de San Quintín núm. 4 v Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado rebajado del propio Cuerpo, Pedro Soler Prast, por el delito de no haber justificado su existencia desde el mes de J ulio de 1884.
Debiendo recibirse declaración al paisano Narciso Casás Roura, soldado que fué del expresado Batallón, licenciado absoluto en 29 de Febrero del año actual oon residencia en esta Ciudad y cuyo domioilio se ign ora; he dispuesto en auto de este dia oouvooarlo para que se presente á declarar ou el término de 10 dias contad os desde la fecha de la publicación de este tercer edioto, en esta Fiscalía, sita en el Cuartel Infantería de esta Plaza, y para su publicación en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana expido el presente eu Cienfuego á los seis dias del mes de Diciembre de 1888.—Enrique Gil Avalle.
767
Don José Escudero y Rico, Comandante graduado, Capitán del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal de esta plaza.
Haciendo uso de las facultades que me conceden el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar, por este tercer edicto, llamo y emplazo al soldado del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, Antonio García Prieto, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación en los periódicos «Gaceta de la Habana» y «Boletín oficial de la provincia», comparezca eu esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, al Cuartel citado, á mi disposición.
Y	para que tenga la debida publicidad se inserta en los referidos periódicos.
Dado en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1888.—El Fiscal, José Escudero y Rico.	764
Don Eduardo Barrón Urés, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal instructor por la Comandancia Militar de Colón.
Hago saber: Que en causa que sigo por robo de dinero con amenazas de secuestro, ocurrido la noche del 17 al 18 de Octubre último, en la Colonia «Tenerife» del ingenio «María», en este término municipal, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del hecho para que en el término de diez días, á partir de la publicaoión del presente en la Gaceta oficial comparezcan en esta Fiscalía, cuartel de este punto, á dar sus descargos. También cito á todo el que tenga algún antecedente respecto á dichos autores del hecho, para que como testigos se presenten á prestar declaración. Encargo á todas las autorida des detengan y remitan á mi disposición á los autores riel delito que se persigue, de los cuales sólo se saben las señas de dos y son: Uno de estatura mediana, barba negra y muy larga que parece ser jóven. Otro de estatura regular, barba poca ó recortada y rubia, de 20 á 25 años.— Ambos iban vestidos en traje de campo, con chaquetón largo y sombrero de jipijapa.
C orral Falso, 3 de Diciembre de 1888,—Eduardo Barrón, rubricado.—Por su mandato, el Secretario, Euladio Espelta.	755
Don Antonio Cánovas y Pareja, Comandante de Caballería,
Fiscal Militar permanente de la Plaza de Matanzas.
Hago saber: que en uso de las facultades que la Ley me conceden, cito, llamo y emplazo al paisano D. Manuel Herrera, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que contra él resultan en la causa que instruyo por el delito de secuestro perpetrado en la persona de D. José María Díliz; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.
Don Alfredo Sosa Arbelo, Teniente del Batallón Cazadores de Bailón, número uno.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañía de este Batallón, Franciaoo Román Fuentes, para que se presenté á dar sus descargo! en la causa que le instruyo por el delito de haber infringido el artículo 15 del Reglamento de rebajados, vigente, en el término de diez días, y de nó verífictrlo será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, dispongan la captura y remisión á esta plaza, caso de ser habido, del soldado expresado, cuyas señas son: pelo y cejas castaño, ojos pardos, color blanco, nariz aguileña, barba escasa, boca regular, frente regular, y sin señas particulares.
Matanzas, 7 de Diciembre de 1888.—El Teniente Fiscal, Alfredo Sosa.	754
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel Comiédante, segundo Jefe del Batallón Cazadores de Bailée y Fiscal, en comisión, de Matanzas.
Por este segundo edicto, cito llamo y emplazo, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de la publi-cación de éste, se presenten en esta Fiscalía, sita cuartel de Sta. Cristina, pabellones ó en la Cárcel pública de esta ciudad. á dar sus descargos, los dos hombres armados que en li noche del 25 de Octubre último, robaron en las casas de D. Daniel Domínguez y de D. Francisco Menéndez, residentes en el cuartón de Mondéjar, término de Sabanilla del Encomedador; en la inteligencia que de no prosentarse serán juzgados en rebeldía con arreglo á la Ley.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 13 de Diciembre de 1888.—El T. 0. Comandante Fiscal, Policarpo Padrón.	765
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel Comandante, 2? Jefe del Batallón Cazadores de Bailón j Fiscal militar de esta plaza y de la sumaria instruida con motivo del robo ocurrido en una de las Colonias del ingenio «La Palma», término municipal de Sabanilla del Encomendador.
A todas las autoridades, así civiles como militares, suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dos hombres cuyos nombres se ignoran; de estatura alta, envuelto en carnes y barba larga uno de ellos, y el otro de estatura regular, grueso y con barba recortada, los cuales robaron á un paisano en una de las Colonias del ingenio «La Palma», la noche del 18 de Noviembre último, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición en la Cárcel pública de Matanzas ó en esta Fiscalía, sita Cuartel de Santa Cristina, pabellones altos; y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia
Matanzas, 6 de Octubre de 1888.—El T. C. Comandante Fiscal, Policarpo Padrón.	713
JUZGADOS CIVILES.
Encargo á las autoridades civiles y militares, que tan pronto tengan noticia del paradero de dicho individuo; procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción, con la seguridad necesaria, á la Cárcel indicada y á mi disposición, á cuyo efecto se expresarán á continuación las señas del mismo hasta ahora adquiridas, y son: Natural del Limonar, de 23 años de edad, estatura baja, color blanco, ojos grandes y negros, pelo negro, poca barba y de buen aspecto.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial y Boletines oficiales de esta provincia y la de Santa Fiara y se fija en los sitios públicos de esta localidad.
Matanzas 3 de Diciembre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Paleto Coronado—Vto. Bno.— Cánovas.	741
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, Teniente de Infantería y
Fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Ramón Rafael Fernández Delgado, Manuel Ramos Fun-dora, Pancho ó Francisco Núñez y Luciano Núñez, el primero fallecido, y siendo los tres últimos de las generales siguientes: Manuel Ramos Fundora, natural de Madruga, hijo de Luciano y Juana, oficio del campo, estatura regular, bigote negro, color trigueño, ojos negros, con una oioatriz de bala entre el pulgar y el índice de la mano izquierda, que le imposibilitan arabos; Pancho ó Francisco Núñez, estatura baja, más bien delgado que grueso, pelo negro, ojos pardos, color trigueño, usa perilla grande y bigote negro; Luciano Núñez, estatura más baja que alta, trabado en carnes, pelo negro, color sano, ojos un poquito rasgados, cargado de cejas y éstas arqueadas y barbi-lampiño, ignorándose las demás generales; por el delito de secuestro de D. León Torres; he dictado auto de prisión contra los tres últimos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicaoión del presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos Manuel Ramos Fundora, Pancho Núñez y Luciano Núñez, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticias del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción, con la correspondiente custodia, á la Cárcel oitada y á mi disposición.
Matanzas, 5 de Dioierabre de 1888.—Gregorio Sanmartín.—Por 8Ú mandado el Seoretario, Joaquín Palomo.
745
autos.
Señora D7 Rosalía Meireles y Segundo.—D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc. Por el presente edioto, se hace saber i Di Ro salía Meireles y Segundo: que-i consecuencia de aoiosejecutivos seguidos por D. José Tolosa y Ribcj, como cesionario de doña María de las Mercedes Hernández, contra Don José y D. Domingo Segundo y Alvarez, sobre pesos, y continuados oontra D. José y sucesión de D. Domingo Segundo y prévios los trámites legales, se dicté el auto de veinte y odio de Noviembre último, cuya parte dispositiva dioe: —Se declara abintestato el fallecimiento de Don Domingo Segundo y Alvarez, y por sus herederos, á sus legítimos hermanos D. José y Dona Isabel Segundo y Alvarez; ti D, Juan, Don Mariano, D. Francisco y Di María de las Mercedes Hernández y Segundo, hijos de D? Ana Joaquina Segundo, hermana también del finado; y á D. Juan, D. Fernando,.Di Rafaela y Di Rosalía Meireles y Segundo, hijos de Di Rosalía Segundo y Alvarez; hermana asimismo p' fué del referido finado; entendiéndose esta declaratoria sin perjuicio de tercero, la que se notificará á dichos herede ros. Que asimismo, se ha dispuesto, á instancia de dicho actor, se les requiera de pago de la cantidad de mil trescientos treinta y tres pesos treinta y cuatro centavos, que reclama el referido Tolosa, los intereses estipulados de demora y costas causadas y que se cáusen, y caso de no abonarlas, se les embargue el ingenio “Santa Ana,” sito en Alfonso XII y se les cite de remate; por lo que asimismo se le hace saber por éste y se le hace saber, que si no se persons dentro de teroero dia, asistida de abogado y procurador, instruido y expensado, oponiéndose á la ejeauoién por conducto del infrascrito Escribano, San Ignaolo númeroC,seguirá el juioio adelante en su rebeldía y le parata! todo el perjuicio á que haya lugar en derecho.— Habana Diciembre 17 de 1888.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanca
Y	para su inserción en tres números consecutivos, libro teta en igual dia.—Luis Blanco.	1841 A f D
Don Guillermo Bernal, Juez de primera instauoia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia do les autos que so expresarán, se ha librado la cédula que dice así:—A consecuencia del juioio ordinarlode mayor cuanto, que como incidente á la testamentaria de D. Manual de 0 Torre y Acosta, se sigue por el Ldo. D. José Gabriel Pagéa y el Dr. D. José de Cárdenas y Gassie, como Síndicos del concurso de D. Antonio Benítez oontra la suoeslén del si-presado D. Manuel de la Torre y Acosta, para que ésta le otorgue escritura de venta del ingenio San Laureano, ss presentó escrito por los demandantes oon fecha 33 de Octubre último, solicitando que él curador de la menor dolí María Josefa Juliana Noy de la Torre, D. Manuel Mirare* y Roca, se persone en los autos oon poder bastante, y* siete de Noviembre último se dictó la providencia que dice: Providencia.—Juez Sr. Valdés Pagéa.—Habana, 7 de Noviembre de 1888.—Hágase saber ai ourador que dentro de teroero dia constituya representación. Lo mandó y fine* su Srfa., doy fé.—Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua
Y	no siendo posible notificar personalmente dicha pren-denoia á D. Manuel Miravet y Roca, como curador de I» menor D? María Josefa Juliana Noy de la Torre, pora»