62
GACETA DE LA HABANA.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—Do 4 á 4} reales oro arroba según envase y número.,
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 & 89— 4 & 4| rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Costa.
D. Ramón Juliá.
Habana 9 le Julio« de 1888. El Sindico Presidente interino, José María de Montaiván.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos días.
Dia 7.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Herida leve contusa que se infirió casualmente el menor pardo Bartolomé Pérez de las Pozas. Idem casual, que por caída se infirió el menor pardo Faustino Valdés. Fallecimiento del asiático Martín Elivió, conocido por «Guay abito».
NOVEDADES DE POLICIA.
Hurto de poca importancia á D. Jorge Cuiji y Germán.
D? Antonia Espinosa se quejó de que durante su ausencia le habían hurtado de su domicilio prendas de oro y ropa de vestir, de poca importancia.
APREHENSIONES.
Detenido don Enrique Rodríguez Pérez por queja que produjo don Antonio Cruz Fernández, de que aquél había tratado de robar en el café «El Gran Oriente», habiendo hecho en la persecución que le hizo dos disparos de revólver.
Detenido el moreno Agustín Guaso y Cárdenas por hurto en el almacén de J. Colón y C»
Detenido don José Cuesta por habérsele ocupado un carnero que fué hurtado á bordo del vapor «Mortera.»
Detenido la Meretriz Elvira Hernández por hurto á don Rosendo Menéndez Pérez.
Detenido don Manuel Díaz Martínez por estafa de muy poca importancia á don Eufracio García Olivero.
Detenido don Diego Manuel Galo Intriago por estafa insignificante á don Joaquín Torres y Seguí.
Detenido don Carlos Millares Portuondo por amenazas á D. José M? Bonelli, habiéndosele ocupado un revólver.
Detenido D. Manuel Formozo Hernández por amenazas á D. Sebastián de Diego y Suárez
Detenido D. Manuel Dulsaides Moya por lesiones leves á D? Ma Ruiz Alvarez.
Detenido D. Juan Antonio Perumé por lesiones leves que con el coche que conducía infirió á D. Enrique García Tovera.
Detenido D. Eusebio Asene Elejalde por lesiones leves á D. Agustín González Céspedes.
Detenidos la parda Faustina Osamendi y moreno Gumersindo Betancourt, por reyerta y lesiones leves.
Detenidos D. Florencio González Mesa, D. Anselmo Rodríguez Sígala, don Manuel Monteiro y D. Manuel Arias, por reyerta sin causar daño.
Detenido don Paulino Taboada Ulloa por queja de mal trato que produjo Da Dolores Rodríguez Betancourt.
Detenidos los morenos Guillermo Galarraga y meretriz Josefa Rodríguez por escándalo.
Detenido D. Antonio Bahamonde Morante por portación de revólver y lesiones leves á la meretriz Di Francisca Feliú Rosas.
Detenidos don Celestino González y D. Juan Abella, por estar circulados.
Detenida Da Hermenegildo Cruz Fernández por orden judicial.
Detenidos don Agustín Torres Corroce, don Luis Martínez y Martínez, don Manuel Enrique Orante ó sea D. José Rodríguez Alvarez (a) el «Curro», don José Miranda Valdés, don Sabino López Menéndez, moreno Ricardo RuizTrujillo, Marcelino Quiñones y pardo Eulogio López García, para identificar.
Reeúineu de los aprehendidos para entregar á los uales.
Tribu-
Por robo...............
Por hurto..............
Por estafa.............
Por amenazas....... ....
Por reyerta y lesiones.
Por mal trato......
Por escándalo..........
Por portar arma........
Circulados :...........
Por orden judicial ... Para identificar.......
1
3
2
2
9
1
1
1
2 1 8
Total
31
Dia 8.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El menor moreno Andrés Abelino, se infirió una herida grave por magullamiento. D. Domingo López y González, al caerse en la vía pública, en estado de embria guez, se infirió una herida leve. La menor Dí> Dolores Domínguez, sufrió lesión leve casual, debido á una caída. La morena Rufina Serrano y don Miguel Valdés Martínez, fueron mordidos por perros. Muerte natural de don Paulino Camhreda.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenida la morena Belén Estenó, como presunta autora de estafa de cinco pesos, al menor D. Juan Hernández y Díaz.
Detenido don Julián Vadillo, por lesiones leves inferidas á don Antonio Perrer y Sendra.
Detenido don Antonio González y Martínez, por herida leve inferida á don Adolfo García Ricai.
Detenidos don Miguel Labaneira y parda Josefa Rodríguez Pérez, por lesiones leves á la morena Merced Torres.
Detenidos don Cipriano Martínez y don Ignacio Car-tañé y Maresma, por lesiones leves que iufirieron á dou Basilio Fernández Peláez,
Detenido el pardo Vicente Cárdenas, por amenazas y lesión leve á la de su clase, Caridad Vicens.
Detenidos don Fernando Donsflor y Rivas y dou Clemente Hernández y Rodríguez, por reyerta, resultando el primero lesionado levemente y el segundo circulado.
Detenido el moreno Alejando Hernández y Morales j don J uan Camaró, por reyerta y lesiones leves mutuas.
Detenido el pardo José Ramón Valdés, por mal trato á la morena Manuela Fernández.
Detenido don Manuel Nogueiras Fernández, por escándalo y amenazas con una tigera á la morena Andrea Avelina Hernández.
Detenidss don Adolfo Alvarez y Gutiérrez y don Eduardo Paiú, por escándalo público.
Detenido don Felicio Rivenay Pérez, por lesioues leves á don Autouio López y faltas de palabras al Alcalde del barrio.
Detenido el pardo Toribio Rodríguez Urrutia, por amenazas de muerte á la de igual cl»se, Julia Bistié.
Detenidos don Alejo Setién Pampeiro y moreno Alejandro Robira, por reyerta sin daño.
Detenidos el asiático Luis Castro ó Eloy, don José Uriorte y Estorasio, don José Sánchez y don José González Pérez, por estar circulados^ y el Sánchez haber amena" zado con un cuchillo á don Estéban Ortíz Betancourt.
Detenidos don Antonio Bernardo Vidal y Miges, por portar un cuchillo de punta, don Balbino Martínez López, y don Valentíc Pérez y Sánchez, por portar revólver sin liconcia.
Detenido don José Claudio Valdés (a) Cheché, para sufrir arresto.
Detenidos doq Pedro Nolaaco Espósito y don Joaquín Romero Calvo, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por estafa ......................,...... 1
Por lesioues leves, reyerta y escándalo. 19
Circulados..... .....................     +
Por portar armas......................... 3
Para sufrir arresto...................... 1
Para identificar...... ...............    2
Total ................. 30
Habana y Julio 9 de 1888.—P. O.—José M? de Rota.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Miguel Brull Seoanes, Alférez de la cuarta compañía del segundo batallón del regimiento de la Reina número 2, de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria de ordeu superior, coa motivo de haberse desertado el soldado de la tercera compañía del primer batallón de este regimiento, Juan Rodríguez Gómez, el día 12 de Abril del corriente año, cuyo domicilio se ignora.
Usando de las facultades que en estos'casos me concede la Ley de.Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al indicado soldado, para que en el término de diez días, que se conta-ráu desde la publicación de este edicto, comparezca en el campamento del Príncipe, donde se halla este regimiento, ádar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá contrs él, en ausencia V rebeldía.
Campamento del Príncipe, 4 de Julio de 1888.—El Alférez Fiscal, Miguel Brull.	390
Don Joaquíu Aguirre Echagiie, Teniente Fiscal del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería; hago' saber.
Que debiendo recibir declaración, al paisano don Jesús Sánchez Jorge, ó con el nombre de Juan Ochoa Casado, recluta disponible del ejército de la Península, residente en el punto denominado «Casa Blanca», por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo, al referido paisano, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha
de la inserción del presente, en los Boletines oficiales de la provincia, comparezca á dar sus descargos, en esta Fiscalía militar, sita en el Cuartel de Dragones de esta Plaza, pues de no efectuarlo deutro del plazo señalado, quedará apercibido, y será declarado rebelde.
Habana, 2 de Julio de 1888.—Joaquín Aguirre Echagiie.	388
Don Francisco González Anleo, Capitán Teniente de Caballería, y Fiscal instructor del expediente en averiguación de la causa que motivó la baja en la revista de Abril de 1874, del soldado de Caballería del Príncipe, Sebastián Castaños Alvarez.
En uso de las facultades que me estáu conferidas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, por ei término de treinta días, á contar desde la publicación del presente, en los periódicos oficiales, al soldado que fué del disuelto regimiento Caballería del Príncipe, Sebastián Castaño Alvarez, dado‘de baja en la revista de Abril de 1874 como desaparecido en la acción denominada «Guásimas de Machado», provincia de Puerto Principe, sostenida con los insurrectos el 15 de Marzo del citado afio, para que en el referido plazo, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Subinspección General de Caballería, á prestar declaración en el expediente qne con tal motivo instruyo; apercibiéndole que de ño verificarlo así, se le seguirá el perjuicio a que baya lugar.
Habana, 16 de Junio de 1888.—Ei Fiscal, Francisco González Anleo.	387
Don Joaquín Casas Blanes, Alférez dol batallón Cazadores de Bailón número 1, y Fiscal del mismo.
Hago saber: que eu la causa seguida contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón, Vicente Bu-nes Mogot, por deserción, be acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se baila ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de este anuncio, en el Boletín oficial de esta provincia, se presente á dar sus descargos en este batallón, sito en el cnartel de Santa Cristina, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes, para la captura del referido individuo.
Matanzas, 28 de Junio de 1888.—El Alférez Fiscal, Joaquín Casas.	385
Don Antonio Cadenas López, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal nombrado para instruir sumaria en el Arsenal de este Apostadero.
Faltando del cuartel de marinería, desde el día 20 de Mayo último, el marinero de segunda clase, con asignación á la música de la escuadra, Inocencio Pallás y Fallía natural de Zaragoza, de cuarenta años de edad, á quien estoy instruyendo sumaria, por el delito de primera deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos, por eíte mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse á dar sus descargos, dentro del término de diez días, desde la publicación de este edicto, en el concepto qne de no verificarlo, se'seguirá la sumaria juzgándolo en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
Habana, 3 de Julio do 1888. —Antonio Cadenas.
383
Don José Bouastra y Cardona, Capitán graduado, Teniente del batallón Cazadores Isabel II número 3, y Fiscal instructor de la causa seguida por el delito de primera deserción, al soldado del mismo, Tomás Martínez Domínguez.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al individuo que con este nombre se alistó voluntariamente en Madrid, en el batallón expedicionario número 20, con destino á este ejército de Cuba, el día 10 de Septiembre de 1878, y cuyo paradero se ignora; para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación del presente edicto, en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en esta fortaleza de la Cabaña, con el fin de responder á los cargos que le resultan en dicha causa; con apercibimiento de ser declarado rebelde. Cabaña, 5 de Julio de 1888.—José Bonastra. 391
Don Antonio Alvarez y Martínez, Teniente del depósito de transeúntes de esta Plaza, y Fiscal de la sumaria que se sigue contra el cabo primero del segundo batallón del regimiento Infantería del Rey número 1, Hilario Martínez Atauri.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al que en el mes de Noviembre de 1886, era dueño del baratillo número 19, titulado «La Victoria», de la plaza ó mercado de Colóu, de esta Capital, dou Román Castro, y que según consta en autos, reside en la villa de Fien fuegos; para que en el término de veinte días, á contar de la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en el Castillo de la «Cabaña», á prestar declaración en dicha causa, previniéndole que de no comparecer, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Oabaña, 28 de Junio de 1888.—Antonio Alvarez y Martínez.	381
Dou Roque Morant y Hernández, Alférez He la primera Compañía del segundo batallón, del regimiento de Tarragona, número 6,
Hallándome instruyendo sumaria de orden ’superior, contra el soldado José Gallego Lara, de la segunda compañía del primer batallón, del regimiento de Tarragona, número 6, de Infantería, por el delito de primera deserción, verificado el día 16 del actual, del cuartel que ocupa dicho cuerpo. Sabiéndose llevado consigo de prendas mayores, la bayoneta puesta, ídem vaina de ídem y cinturón; y á fin de proceder á su busca y captura, expido esta re-