1044
GACETA DE LA HABANA.
Ilustre Ayuntamiento de Mariel-
Ilustre Colegio de Abogados.
Cotizaciones del Colegio de Corre res.
Pliego de oondiciones que ha de servir para el segundo remate de dos caballerías de terreno, pertenecientes al ingenio «Emilia», el cual radica en el término municipal de Nueva Paz, y pertenece á la Sra. Da Emilia Piquero Argüelles, viuda del Sr. Vigil; cuyo acto tendré lugar el día 15 de Diciembre próximo, ó las doce de su mañana, simultáneamente en la Casa consistorial de Nueva Paz, ante el Sr. Alcalde de aquél distrito, y en la de Mariel, ante el Sr. Presidente de esta Corporación.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y papel correspondiente, según está dispuesto.
Segunda. No se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de la tasación total de 1.500 pesos oro.
Tercera. Los licitadores presentarán en el acto del remate, ó acompañarán al pliego, el recibo de haber depositado en la Caja Municipal, ó en poder del .Recaudador de Contribuciones Municipales, el diez por ciento de la tasación con la rebaja de la tercera parte, sin cuyo requisito no se admitirá postura alguna.
Cuarta. El remate se adjudicará al mejor poBtor; y si resultasen dos ó más ofertas iguales, se admitirán proposiciones verbales por espacio de un cuarto de hora' adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Quinta. El rematador que resulte en mejores con-d iciones en ambos puntos, después de confrontado el resultando obtenido en cada uno de ellos, y aprobado por la Corporación, tendrá la obligación de pagar el importe del remate tan pronto como se lo notiñque; así como las costas originadas hasta el otorgamiento de la escritura inclusive, siempre que no alcanzase el valor total de la venta para cubrirlas.
Sexta. El embargo de las dos caballerías de terreno que se rematan, se halla registrado en el de la propiedad de Güines, cuya certificación obra en el expediente original que existe en esta Secretaría, y copia que consta en la de Nueva Paz, pudiendo los interesados acudir á cualquiera de las dos, en horas hábiles, á enterarse de los demás pormenores que crean convenientes.
Séptima. Se señala como tipo para la subasta, rebajada la tercera parte de la tasación, un mil pesos oro.
Mariel, Noviembre 13 de 1888.—Bemigío Borbolla.
Modelo de proposición.
Don N......N...., vecino de....... enterado del anun-
cio y pliego de condiciones publioado para el remate de las dos caballerías de tierra del ingenio «Emilia», acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate, sujetándose
á todas las condiciones del expresado pliego, y ofrece....
pesos.
(Fecha y firma.)
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Exorno. Sr. Director General de Administración Militar en 31 de Junio último y 26 del anterior, ha de procederse á contratar en subasta pública, el dia 10 del mes de Diciembre próximo venidero, y doce en punto de su mañana, varios lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, que son necesarios para el servicio de este hospital, y correspondientes á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 10 de Diciembre citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y aprorrateo entre los que tomasen parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Director administrativo,' Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino y del comercio de.......... entera-
do del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia-----, de los lotes de cristal, vidrio, loza y ba-
rro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal y tanto y cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Decanato.
De acuerdo con lo prevenido en el art. 12 de los Estatutos de esta Corporación, y con objeto de tratar de los asuntos expresados en el artículo 13, convoco á los señores Colegiados, para celebrar Junta general ordinaria el domingo 2 del entrante, á las doce del día, en los salones del Colegio, calle de . Mercaderes número 2.
Habana, 27 de Noviembre de 1888. El Decano, Dr. Leopoldo Berriel.
Banco Español de la Isla de Cnba-
El Consejo de Gobierno del Establecimiento, en sesión ordinaria de doce del actual, ha acordado que el dia 12 de Diciembre próximo venidero, á las doce de la mañana, en la Sala de sesiones del Banco, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al artículo 61 de los Estatutos, se celebre Junta General extraordinaria de Sres. Accionistas, con objeto de acordar: lo Que se pida la derogación de la Real orden de 21 de Septiembre de 1886, en cuanto niega la limitación pedida para los cargos de Subgobernadores, y la reelección de estos cargos; 2q Para en su consecuencia acordar que se reforme el artículo 35 de los Estatutos, en el sentido de que el cargo de Spbgobernador, durará sólo cuatro años, pudiendo ser reelegido, y continuando no obstante el actual Subgobernador dos años más; 3o Para acordar igualmente la reforma del inciso quinto del artí-oulo 28 y el inciso 10o del artículo 45 de los Estatutos, y 4? Para proceder á la elección de la terna de Subgobernador segundo.. Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas, advirtiendo: que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2o del artículo 56 de les Estatutos, no podrá la Junta ocuparse de otros asuntos, que los que son objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Sres. accionistas que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, que desde el dia de hoy se facilitará en la Secretaría del Banco á los Sres. accionistas que la pidan y tengan derecho de asistencia.
Habana, Noviembre 22 de 1888.—El Gobernador, Josi Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 28 de Noviembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 535 i p.0 y cierra de 235i & 2351 p, g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 idem..........................
Idem de anualidades............*.«•••..........
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.® P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Bonos del Ayuntamiento..... 63 á 60 p.g D. ero
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla....
Banoo Industrial............
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Tsla de Cuoa.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almaoenes de
Haoendados...............
Compañía de Almaoenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
olara....................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus...............
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..........
Idem Urbano.................
ídem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
1 á 2 p.g P. oro.
16} á 17 p.g D. oro.
51} á 52} p.g D. oro.
45 á 40 p.g D. oro.
54	4	54i i	p.g D. oro.
2 i	t :	1 p.g	D. oro;
10	á	10}	p.g P. oro.
ni	4	12 p	•o D. oro.
Par	4	ü p.	® D. oro.
10 á 11 p.g D. oro.
10 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual...............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
TIPOS de lu últimas ventai
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
„	.	f 4 4 6 p.g P.oro e«p.
capan. .....................J según plaza, feoha y ( (¡4^
Inglaterra.................. 20} 4 21} p.g P. oro ¡ Jp
_	j e 4 6} p.g «0[dr
Friinol&.................... 164 á 7 p.g P. oro S (II.
Alemania.................... 4 4 5 p.g B> oro 5 -1.
_	r 9} 4 9» n.2 P- 80 d[v -1
Botados-Unido»..............J 1#j ¿ jf P)g p. 0ro ¡ jj,
Desouanto mercantil......... 8 7 10 F.g anual oro lililí.
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Poiariiaoidn #4 4 96,—Sacos' 7} 4 7i rs. oro arroba i 1|-Bocoyes. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
.(I Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José María Zayas.
Habana 28 ie Noviembre de 1888. José María de Montaiván.
El Síndioo Pro
Extracto de las novedades ocurridas > el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENEI
nate I
il;
Los morenos Bartolomé Glisa, Cirilo Medii xión Celestino Santana, se infirieron heridas y contuf mi accidentes casuales. Las lesiones de Santana so jas D. Agustín Rodríguez Vega fué mordido por ti D. Juan Pérez falleció sin asistencia médica, en la vía pública muerto, un moreno conocido pe tugués; el fallecimiento, según autopsia, resultó congestión, debido al abuso de bebidas aloohélict Francisco González Iglesias, sereno particular d nería de petróleo de Belot, apareció ahogado en el Regla. En Nueva Paz, en la fípea «Aguila,! I , se ahorcó D? Eusebia Piasencia.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Benigno Prieto se quejó, que hallándose de su domicilio, le habían hurtado ropas y otros e
APREHENSIONES.
Detenido dou Lucas Fernández Ramiros, re por estafa, ocupándose una sortija de oro y brillar gen de la causa.
Detenido D. José María Valdés Rodríguez, i do por rapto.
Detenidas doña Carmen Alfonso y doña Mari rez, por reyerta.
Detenidas doña Marca del Pino García, ydofii ción Marrero, por escándalo.
Detenidos don Máximo García Rlgal y don J más Ramos y moreno Eulogio Hernández, por esta lados.
Detenidos el pardo Aurelio Liéres y D. Luis( por portación de revólver sin licencia, y don Mac Mederos, cuchillo de punta.
Detenido don Pedro Antonio Rosado [a] Ca: para Isla de Pinos.
Detenido el pardo Seoundino Pita, para sufrir i
Detenidos don Manuel Caudales y Méndez, do ridad Peñalver y don José Hernández Denis, por judicial.
Detenidos don Manuel Mederos y Gines j d( to de la Torre y Valdés, para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los I
nales.
Por estafa...............
Por rapto................
Por reyerta y escándalo..
Circulados................
Por portar armas.........
Para Isla de Pinos........
Para sufrir arresto.......
Por orden judicial.......
Para identificar........
Total.
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
JUZGADOS	MILITABl
Habana y Noviembre 28 de 1888. áfanuzMi !
maro Riberol y Castro, Ayudante de Mariai i tri lo de Orotava, y fiscal instructor del exped e ee mencionará.	■	; .
ir el presente, cito, llamo y emplazo p*t