GACETA DE LA HABANA.
777

ADMINISTRA» PROVINCIAL
Is—:-------\— ---------ï-----------
ilSlH *	’
¡ Adm istración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
H ibiéndoee inutilizado el sello que usaba esta Ad-3 mi n5i ación para autorizar los documentos, y dispuesto 5 su iag ;diata sustitución por otro nuevo, he acordado se i pon g¡¡ tn conocimiento del público; en la inteligencia de ^ que i iocumento que desde esta fecha apareza autorizado | con e ¡ello inutilizado, carecerá de legitimidad.
B abana y Octubre 17 de 1888.---El Administrador, ¡ Anta > Pérez Rioja.
¡ » H	-------
Negociado de pagarés.
-J; tíá	Anuncio.
I sbiendo procederse á la venta en pública subasta, If el ci siete de Noviembre próximo, & las doce de su ma-/ fia ni i ’n esta Administración principal, de los potreros .	Sa mi Domingo y Concepción, embargados á la sucesión
,	da 3 Santiago Sáez, en cobro de pagarés, procedentes de
’ daré os de alcabala, se hace público por este medio, para que § i personas que deseen interesarse en la expresada !	Biibt i a concurran S esta Administración en el día y hora
tlfi ii da, ajustándose al pliego de condiciones que á con-eipun ón se expresa:
ara inteligencia del público, debe advertirse, que ¡j lis nciooadas fincas tienen la superficie y situación si-7- guiii e: El potrero Santo Domingo, se halla situado en ter r os de) demolido corral Limones, cuartón del Corráis ]jll!.| érmino judicial de Sagua la Grande, lindando por il el II 'te con el potrero Concepción; por el Este con el in-L germ Recuerdo; por el Sur, con el ingenio Santa Fé, y po«n Oeste, con finca de D. Francisco F. Ibáfiez, y consté >; treinta caballerías de tierra, ó sean 402’60 hectáreas, tetas I > con todas sus pertenencias, en treinta y cuatro mil cied ochenta y cuatro pesos en oro. El potrero Concep-ció«:í iene igual situación que el anterior, con el cual linda . r el Sur; por el Norte, con terrenos de D. Tomás Ri-ve ir por el Este con el ingenio Recuerdo, y por el Oeste, comí erras de D. Manuel Rivero y D. Juan Dulzaides; y comí ■ de diez y siete caballerías y cordeles de tiera ó sean !28’14 hectáreas, y está tasado con todas sus perte-neis is en nueve mil trescientos noventa pesos en oro.
' Para los detalles ,de la tasación, así como para los i avámenes que por todos conceptos reconocen estas fin ni, puede acudirse al Negociado respectivo, donde se ex'I irán los documentos respectivos.
.. Habana y Octubre 13 de 1888.—El Administrador pr-r ipal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
.? Las proposiciones se presentarán en pliego cerra , en papel del sello 12p, y no se admitirá ninguna quw o cubra las dos terceras partes del valor total fijado a ia oas fincas.
¡o Para poder optar á la subasta, deberán los licita-a es exhibir con el pliego de proposición, la carta de pai¡i que acredite haber depositado en esta Tesorería, el cin - por ciento del valor de la tasación.
; 1? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo ' ses i mitirán pliegos por espacio de media hora, transcu-rr-r la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador, ac3j licándose la subasta al que resulte mejor postor. En caía de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ve:s ijosés, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por esif :io de quince minutos.
II 4o El importe del remate se pagará precisamente en on al contado, dentro de las veinte y cuatro horas siguí ites al acto de la subasta. Si transcurrido este tiempos 3 se presentase el rematador á hacer efectivo su im-p«¡)perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Enterado el rematador de los gravámenes que ccdo ;an en la certificación del Registro de la Propiedad, d>e rá entender que los gastos de escritura y los que se om naren hasta ponerle en posesión de ambas fincas, sera« x>r cuenta del deudor.
Modelo de proposición.
1 D. N.......N.......vecino d6......., calle de....nú-
nm a......... provisto de su cédula personal al núm.......
esi: rado del anuncio publicado en.... del dia.........y
d>! as cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hí 3 proposición á la subasta de los potreros Santo Dorar go y Concepción, por la cantidad de..... (en letras)
|P! >s en oro, pagaderos dentro de las veinte y cuatro ho-m siguientes á la adjudicación de la subasta á mi favor, •o .gándome á cumplir las demás condiciones del pliego.
Fecha y firma.
.1 ministración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
Declaratoria.
No habiendo comparecido en esta Administración el ~! :mo. Sr. ex-Intendente general de esta Isla, Conde mildez de Toledo, ni el ex-Administrador Central de i1*' atas y Estadística, D. Antonio M? Jiscobedo, á contestos cargos que le resultan como responsables subsidia-3 en el expediente de reintegro contra D. Teodoro riete, Colector de Rentas que fué de Guanajay, por in-vencia de éste, y habiendo transcurrido ventajosamen-el plazo que se les sefialó en la convocatoria publicada efecto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín ofi-1 de esta provincia, he acordado declararlos en rebel-., y que las sucesivas notificaciones se hagan en los es-.dos de esta Administración.
Publíquese en los mencionados periódicos oficiales á los efectos qué proceda.
Pinar del Río y Ootubre 15 de 1888.—El Administrador principal, Aurelio Arias.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana-NEfiOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes,	TOTAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación	 « Exportación....... « Navegación	 « Impuesto de car-	14548 32 1873 89 92 01	...... ..	14548 32 1873 89 92 01
« Depósito Mercantil 				 « Impuesto desear-	623 08		623 08
« 25 centavos por cada pasajero... « Intereses de pagarés		 « Multas por infracciones	 « Resultas de 1886 á 1887				
	36 25 160 29		 —	36 25 160 29
			
SUMA		17333 84		17333 84
IMPUESTOS.
Excmo- Ayuntamiento déla Habana-
iSección 2?.—Hacienda.
K1 Excmo. Ayuntamiento ha acordado reducir á doscientos pesos la fianza á que se co ntraen los artículos 14 y 15 del pliego de condiciones para el remate del suministro de combustibles á establecimi entos munic ¡pales, y que tendrá efecto el día 23 del corri ente; admit iéndose proposiciones por la lefia solamente, y por los carbones, ó por ambos en conjunto, correspondie ndo la mitad del importe de la garantía á cada grupo.
Queda en consecuencia re formado el modelo de proposiciones en los términos sigui entes:
«Don N. N. según cédula que acompafia (por sí ó por
poder de...) enterado de los anuncios publicados y de
los requisitos que se exigen para el remate del suministro de todo el combustible que necesite el Excmo. Ayuntamiento para atenciones municipales, durante el tiempo que reste del actual afio económico de 1888 á 89, se compromete á tomar á su cargo (el de lefia, el carbÓD, ó el de lefia y carbón), con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, y por los precios anunciados, con la rebaja de ......por ciento. (Fecha y firma.)
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Presidente se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 18 de 1888. El Secretario, Agustín Guaxardo.
Junta Municipal de Beneñcencia de Cárdenas.
Secretaria.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se convoque por segunda vez á las personas que quieran tomar á interés por cuatro afios, la cantidad de cinco mil doscientos noventa y tres pesos catorce centavos en oro del cufio espafiol, pertenecientes al Hospital de Caridad Santa Isabel, de esta ciudad, con arreglo á lo publicado en la Gaceta de la Habana de 5 de Agosto del corriente afio, se hace saber por este medio que la subasta se celebrará á las doce del dia 27 del actual, ante esta junta, y que el pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, para los que deseen enterarse de los requisitos-que para dicha subasta son necesarios.
Lo que se publica por quince dias para conocimiento general.
Cárdenas, Octubre 12 de 1888.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga...
Por el de a-traque, pontón y draga
TOTAL
2497 77 .....
99 36 .....
157 45
20088 42	....
Cotizaciones de la Bolsa de 20 de Octnbre. de 188S.
... 2497 77 99 36
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 240i p.g y cierra de 240 á 240í p, g P. á laa 2 de la tarde.
...	157 45
... 20088 42
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual.......	70 p.g o*o.
Idem idem y 2 idem................................
Tdem de anualidades.......... ...«•••...........
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Bonos del Ayuntamiento..... 63 á 60 p.g D. oro
TIPOS de lu últimas ventas.
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos....................,...... 377516 88
Idem hasta igual día del afio anterior... 275775 64
De más en 1888 ......... 101741 24
Habana, 18 de Octubre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, M. Alvarez Ossorio.
Alcaldía Municipal de Guanajayabo-
Don José Moncalián y Rivas, Alcalde Municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1488, y de conformidad oon lo dispuesto en el 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil é ignorándose el domicilio del censatario é hipotecarios del ingenio «San Juan», de D. Manuel Peraza y coopar-tícipes, que á continuación se expresan, se les cita por este medio y por el término de nueve días, para que si les conviniere tomen parte en las operaciones de evaluación y subasta de dicha finca, que se ha embargado por esle Ayuntamiento en cobro de contribuciones municipales.
Sefiores que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación, D. José Francisco y D. Manuel Peraza, dofia María de Jesús Peraza y Acufia, Ldo. D. Rafael Serapio Rodríguez, D. Gabriel María Landa y López, Sres. L. Soler y Compañía, D. Francisco Cueto, D. Manuel González y Peraza, D. Facundo Llerandi y Pis.
Recreo y Octubre 9 de 1888.-José Moncalián.
ACCIONES.
Banco Español de la iBla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
"Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla, de Cnba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vaporea
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Española de Alambrado de Gas...............
Compañía Cubana de alambrado de Gas...............
Compañía Española de alambrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfaegos y Villa-
clara ..................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Haba*
na & Matanzas...........-
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Caba..............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
5$ á 6 p.g P. oro.
13f á 14} p.o D. oro.
51} á 52} p.o D. oro.
45 á 40 p.o D. oro.
54 á 54} p.g D. oro. Par á } p.g D. oro.
9 á 9} p.g P. oro.
10} á 11 p.S D. oro.
Par á 1} p. g D. oro.
13 á 11} p.g D. oro.
10 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.............