GACETA DE LA HABANA
1049
II rt. 228. Recibidos los autos en el Tribunal Supe-&¡y, ribní si en el término del emplazamiento no se hubiere oa perrs ado el apelante, se declarará de oficio desierto el recuna comunicándolo inmediatamente por certificación al Jue:sj 1 devolviendo Jos autos originales si el recurso se hu-)■], bies? dmitido en ambos efectos.
B rt. 229. Si el apelante se hubiese personado, se le v dar.l ista de los autos por término de tres dias para ins-. truoQ jn.
B espues de él seguirá la vista, por igual término, á . las I nás partes personadas, y por último al Fiscal, si la cauJ uese por delito de los que dan lugar á procedimien-C;: to ci )ficio, ó de aquellos que pueden perseguirse previa deán ;ia de los interesados.
■	n embargo de lo dispuesto en los párrafos anterio-J res*,, > se dará vista á las partes de lo que fuese para ellas
de «ti ícter reservado.
B rt. 230. Devueltos los autos por el Fiscal,, ó si éste no I re parte en la causa, por. la última de las personas á ^ qui»| se hubiesen entregado, se señalará dia para la vista,
' en II [ue el Fiscal, si fuere parte, y los defensores de las densa podrán informar lo que tuvieren por conveniente á su qq- :cho.
rt. 231. Las partes podrán presentar, antes del dia ' de II ista, los documentos que tuvieren por conveniente ls en xi ificación de'sus pretensiones.
■	o será admisible otro medio de prueba.
B rt. 232. Cuando fuere firme el auto dictado se co-r‘ mun irá al Juez para su cumplimiento, devolviéndole el s' pro-«c d si la apelación hubiese sido en ambos efectos.
B rt. 233. Cuando se interpusiere el recurso de que-^ | ja, ® Tribunal ordenará al Juez que informe en el corto i térm o que al efecto le señale.
B rt. 234. Recibido dicho informe, se pasará al Fis-cali la causa fuere por delito en que tenga que interve-: nir**- ra que emita dictamen por escrito en el término de tres» as.
B rt. 235. Con vista de este dictamen, si le hubiere, i y do.«! nforme del Juez, el Tribunal resolverá lo que esti-me 1:0-
B L auto que se dicte no podrá afectar al estado que k. tuvür la causa cuando el recurso se haya interpuesto fuera ,1 del I mino ordinario de las apelaciones, sin perjuicio de j lo qj el Tribunal acuerde en su dia cuando llegue á cono-cer : aquella.
B rt. 236. Contra los autos de los Tribunales de lo y criirx al podrá interponerse el recurso de súplica ante el mism que los hubiese dictado.
B rt. 237. Se exceptúan aquellos contra los cuales se ¿ otomi 2 expresamente otro recurso en la ley.
B rt. 238. El recurso de súplica contra un auto de V cuallli ier Tribunal se sustanciará por el procedimiento se-B ñalsd para el recurso de reforma que se entable contra í 1 cualllí iera resolución de un Juez de instrucción.
TITULO XI.
De las costas procesales.
11 rt. 239. En los autos ó sentencias que pongan tér-K minoo á la causa ó á cualquiera de los incidentes deberá resooo rse sobre el pago de las costas procesales.
B rt. 240. Esta resolución podrá consistir:
IH En declarar las costas de oficio.
En condenar á su pago á los procesados, señalando Darte proporcional de que cada uno de ellos deba H respoij der, si fuesen varios.
B d se impondrán nunca las costas á los procesados ‘que :ren absueltos.
En condenar á su pago al querellante particular Bó áca civil.
i| rán estos condenados al pago de las costas cuando B resunl re de las actuaciones que han obrado, con temeridad B ó mm fé.
f|| rt. 241. Las costas consistirán:
En el reintegro de papel sellado empleado en la
§| causa
En el pago de los derechos de Arancel.
*En el de los honorarios devengados por los Abo-¡gadool / peritos.	•
En el de las indemnizaciones correspondientes á ■loé ttj igos que las hubiesen reclamado, si fueren de abono, By eran s demas gastos que se hubiesen ocasionado en la Hinst::i¡ ción de la causa.
I] t. 242. Cuando se declaren de oficio las costas no B había ugar al pago de las cantidades á que se refieren los Bnütmii >s 19 y 20 del artículo anterior.
B >s Procuradores y Abogados que hubiesen represen-Btadcoo defendido á cualquiera de las partes y los peritos y Btestiii: que hubiesen declarado á su instancia podrán exi-Hgir od aquélla, si no hubiere obtenido el beneficio de po-
»jbrezw :1 abono de los derechos, honorarios é indemniza-icionofi que les correspondieren, reclamándolo del Juez ó 777 TritfaS il que conociese de la causa.
1 procederá á su exacción por la vía de apremio si, ■presas idas las respectivas reclamaciones y hechas saber á K las ® es, no pagasen éstas en el término prudencial que Belj jTÉn ado ó Tribunal señalen, ni tachase aquéllas de ilegí-. mas i] excesivas. En este último caso, se procederá pre-|4 vianou te como dispone el párrafo segundo del artículo 244.
| Secretario del Tribunal ó Juzgado que interviniere Ben 1:11 ecución de la sentencia hará la tasación de las cositas óo ue hablan los números 10 y 20 del artículo anterior. & Los 1 norarios de los Abogados y peritos se acreditarán Bpor I íutas firmadas por los que los hubiesen devengado, i; LasV i emnizaciones de los testigos se computarán por la H cantJtji i que oportunamente se hubiese fijado en la causa. i Los ^ nás gastos serán regulados por el Tribunal ó Juzga-B do,. , vista de los justificantes.
B 243. Hecha la tasación y regulación de costas, ; se dsli vista al Ministerio fiscal y á la parte condenada al
pago para que manifiésten lo que tengan por conveniente en el término de tres días.
Art. 244. En vista de lo que el Ministerio fiscal y dicho interesado manifestaren, el Juez ó Tribunal aprobará ó reformará la tasación y regulación.
Si se tachare de ilegítimá ó excesiva alguna partida de honorarios, él Juez ó Tribunal, antes de resolver, podrá pedir informe á dos individuos de la misma profesión del que hubiese presentado la minuta tachada de ilegitima ó excesiva, ó á la Junta de gobierno del Colegio, si los que ejerciesen dicha profesión estuviesen colegiados en el punto de residencia del Juez ó Tribunal.
Art. 245. Aprobadas ó reformadas la tasación y regulación, se procederá á hacer efectivas las costas por la vía de apremio, establecida en la ley de Enjuiciamiento civil, con los bienes de los que hubiesen sido condenados á su pago.
Art. 246. Si los bienes del penado no fuesen bastantes para cubrir todas las responsabilidades precuniarias, se procederá, para el orden y preferencia de pago, con arreglo á lo establecido en los artículos respectivos del Código penal.
TITULO XII.
De las obligaciones de los Jueces y Tribunales, relativas á la estadística judicial.
Art. 247. Los Jueces municipales tendrán obligación de remitir cada mes al Presidente de la Audiencia territorial respectiva un estado de los juicios sobre faltas que durante el mes anterior se hubiesen celebrado.
Art. 248. Los Jueces de instrucción remitirán mensualmente al Presidente de la respectiva Sala ó Audiencia de lo criminal un estado de los sumarios principiados, pendientes y conclusos durante el mes anterior.
Art. 249. Los Presidentes de las expresadas Salas ó Audiencias remitirán al Presidente de la Audiencia territorial, cada trimestre, un estado-resumen de los que hubieren recibido mensualmente de los Jueces de instrucción, y otro de las causas pendientes y terminadas ante su Tribunal durante el trimestre.
Los trimestres se formarán contando desde el comienzo del año judicial.
Art. 250. Los Presidentes de las Audiencias territo-| riales remitirán al Ministerio de Ultramar, en el primer mes de cada trimestre, estados en resumen de los que hubieren recibido de los Jueces municipales y de los Tribunales de lo criminal.
Art. 251. Las Salas segunda y tercera del Tribunal Supremo remitirán al Ministerio de Ultramar un estado de los recursos de casación ante ellas pendientes y por ellas fallados durante el trimestre.
Cuando la Sala de lo criminal de cualquier Audiencia territorial ó la tercera del Tribunal Supremo, ó éste constituido en pleno, principiaren ó fallaren alguna causa criminal que especialmente les estuviese encomendada, lo pondrán inmediatamente en conocimiento del Ministro de Ultramar, remitiendo en su caso testimonio de la sentencia.
Art. 252. Los Tribunales remitirán directamente al Registro central de los procesados y penados, establecido en el Ministerio de Ultramar, notas autorizadas de las sentencias firmes en las que se imponga alguna pena por delito, y de los autos en que se declare la rebeldía de los procesados, con arreglo á los modelos que se les envíen al efecto.
Art. 253. El Tribunal que dicte sentencia firme condenatoria en cualquiera causa criminal remitirá testimonio de la parte dispositiva de la misma al Juez de instrucción del lugar en que se hubiere formado el sumario.
Art. 254. Cada Juez de instrucción llevará un libro que se titulará Registro de penados.
Las hojas de este libro serán numeradas, selladas y rubricadas por el Juez de instrucción y su Secretario de gobierno.
En dicho libro se extractarán las certificaciones expresadas en el artículo anterior.
Art. 255. Llevará también cada Juez de instrucción otro libro titulado Registro de procesados en rebeldía, con las formalidades prescritas para el de penados.
En este libro se anotarán todas las causas cuyos procesados' hayan sido declarados rebeldes, • y se hará en el asiento de cada uno la anotación correspondiente cuando el rebelde fuere habido.
Art. 256. Las Audiencias ó Salas de lo criminal llevarán un libro igual al expresado en el artículo anterior para anotar los procesados declarados rebeldes después de la conclusión del sumario.
Art. 257. Sin perjuicio de lo dispuesto en este título,
. el Ministerio de Ultramar establecerá, por medio de los correspondientes reglamentos, el servicio de la estadística criminal que debe organizarse en dicho centro y las reglas que en consonancia con él han de observar los Jueces y Tribunales.
TITULO XIII.
De las correociones disciplinarias.
Art. 258. Sin perjuicio de las correcciones especiales que establece esta ley para casos determinados, son también aplicables las disposiciones contenidas en el título XIII del libro primero de la ley de Enjuiciamiento civil á cuantas personas, sean ó no funcionarios, asistan ó de cualquier modo intervengan en los juicios criminales, siendo los Jueces municipales, los Jueces de instrucción, los Tribunales de lo criminal y el Supremo, quienes respectivamente en su caso, podrán imponer las correcciones disciplinarias correspondientes.
LIBRO SEGUNDO,
D £ li sumario.
TITULO PRIMERO.
De la denunoia.
Art. 259. El que presenciare la perpetración de cualquier delito público estará obligado á ponerlo inmediatamente en conocimiento del Juez de instrucción, municipal ó funcionario más próximos al sitio en que se hallare, bajo la multa de 12,50 á 125 pesetas.
Art. 260. La obligación establecida en el artículo anterior no comprende á los impúberes ni á los que no gozaren del pleno uso de su razón.
Art. 261. Tampoco estarán obligados á denunciar:
iq El cónyuge del delincuente.
20 Los ascendientes y descendientes consanguíneos ó afines del delincuente y sus colaterales consanguíneos ó uterinos y afines hasta el segundo grado inclusive.
30 Los hijos naturales respecto de la madre en todo caso, y respecto del padre cuando estuvieren reconocidos, así como la madre y el padre en iguales casos.
Art. 262. Los que por razón de sus cargos, profesiones ú oficios tuvieren noticia de algún delito público, estarán obligados á denunciarlo inmediatamente al Ministerio fiscal, al Tribunal competente, al Juez de instrucción, y en su defecto, al municipal ó al funcionario de policía más próximo al sitio si se tratare de un delito flagrante.
Los que no cumpliesen esta obligación incurrirán en la multa señalada en el artículo 259, que se impondrá disciplinariamente.
Si la omisión en dar parte fuese de un Profesor de Medicina, Cirugía ó Farmacia y el delito de los comprendidos en el título del Código penal que trata de los cometidos contra las personas, ó por suposición de parto, ó por muerte de un niño abandonado, la multa no podrá bajar de 62,50 pesetas.
Si el que hubiese incurrido en la omisión fuere empleado público, se pondrá además en conocimiento de su superior inmediato para los efectos á que hubiere lugar en el orden administrativo.
Lo dispuesto en este artículo se entiende cuando la omisión no produjere responsabilidad con arreglo á las leyes.
Art. 263. La obligación impuesta en el párrafo primero del artículo anterior no comprenderá á los Abogados ni á los Procuradores respecto de las instrucciones ó explicaciones que recibieren de sus clientes. Tampoco comprenderá á los eclesiásticos y ministros de cultos disidentes respecto de las noticias que se les hubieren revelado en el ejercicio de las funciones de su ministerio.
Art. 264. El que por cualquier medio diferente de los mencionados tuviere conocimiento de la perpetración de algún delito de los que deben perseguirse de oficio deberá denunciarlo al Ministerio fiscal, al Tribunal competente ó al Juez de instrucción ó municipal, ó funcionario de policía, sin que se entienda obligado por ésto á probar los hechos denunciados ni á formalizar querella.
El denunciador no contraerá en ningún caso otra responsabilidad que la correspondiente á los delitos que hubiese cometido por medio de la denuncia ó con su ocasión.
Art. 265. Las denuncias podrán hacerse por escrito ó de palabra, personalmente ó por medio de mandatario con poder especial.
Art. 266. La denuncia que se hiciere por escrito deberá estar firmada por el denunciador; y si no pudiere hacerlo, por otra persona á su ruego. La Autoridad ó funcionario que la recibiere rubricará y sellará todas las hojas á presencia del que la presentare, quien podrá también rubricarla por sí ó por medio de otra persona á su ruego.
Art. 267. Cuando la denuncia sea verbal, se extenderá un acta por la Autoridad.ó funcionario que la Recibiere, en la que, en forma de declaración, se expresarán cuantas noticias tenga el denunciante relativas al hecho denunciado y á sus circunstancias, firmándola ambos á continuación. Si el denunciante no pudiere firmar, lo hará otra persona á su ruego.
Art. 268. El Juez, Tribunal, Autoridad ó funcionario que recibieren una denuncia verbal ó escrita harán constar por la cédula personal, ó por otros medios que reputen suficientes, la identidad de la persona del denunciador.
Si éste lo exigiere, le darán un resguardo de haber formalizado la denuncia.
Art. 269. Formalizada que sea la denuncia, se procederá ó mandará proceder inmediatamente por el Juez ó funcionario á quien se hiciese á la comprobación del hecho denunciado, salvo que éste no revistiere carácter de delito, ó que la denuncia fuere manifiestamente falsa. En cualquiera de estos dos casos el Tribunal ó funcionario se abstendrán de todo procedimiento, sin perjuicio de la responsabilidad en que incurran si desestimasen aquélla indebidamente.
( Continuará')
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del corriente, y bajo el número 1457, la Real orden que signe:
«Exemo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Gobierno General de esa Isla, vacante por pase á otro destino de don Cristóbal Contreras, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de