960
GACETA DE LA HABANA
Capitanía general de la siempre (leí Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección 69
Habiendo sufrido extravío la cédula de retiro expedida por este Centro en el mes de Diciembre del afio 1871, á favor del soldado que fué del Regimiento del Rey, Federico del Valle Jiménez, el Excmo, Sr. Capitán General por acuerdo de esta fecha, se ha servido declarar nula y sin valor alguno, disponiendo á la vez se publique su pérdida en la Gaceta oficial de esta Isla para General conocimiento, y que se provea al interesado del correspondiente duplicado de aquel documento á los fines que le convengan.
Habana, 12 de Noviembre de 1888.—El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intendencia General de Hacienda-
E1 Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia, teniendo en cuenta lo prevenido en el Real Decreto de 3 de Agosto último, dictado para el debido cumplimiento de lo que preceptúa el inciso 5q del artículo 13 de la Ley de Presupuestos vi-
fente, estableciendo en su regla 7¡): que las escrituras de >erechos Reales otorgadas antes de lo de Julio de 1883/ que se presenten para su liquidación, podrán acojerse al beneficio de esta Ley, que por el artículo 10 se dispone se suspenda todo procedimiento de apremio hasta diez días después de publioado en la Gaceta de la Habana el Reglamento, con arreglo al cual han de funoionar las juntas encargadas de realizar loa créditos de todas clases anteriores al lo de Julio de 1883; y finalmente, que el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, en cablegrama de fecha 21 de Octubre último, autoriza á este Gobierno para ampliar á 60 días el plazo anterior; se ha servido disponer que se dejen sin efecto los nombramientos hechos en 29 de Octubre próximo pasado, á favor de D. Antonio Murciano y D. Ignacio Lópes Trigo para el servicio de Visitadores del Impuesto de Derechos Reales en esta Isla; que en su consecuencia se suspendan todos los procedimientos que hubieran practicado para los efectos de dicha Investigación, y que durante el plazo de los sesenta días indicados, se estudie convenientemente la organización que debe darse á este servicio para que responda á los altos fines que se propuso esta Intendencia general al crearlo.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Noviembre 11 de 1888.—P. O-
Benito Bayer.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.
Negocia do de Reparos.
Convocatorias.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Adunna de Santa Cruz, correspondiente al mes de Julio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuioios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888 .—El Interventor ge neral, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fpé de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término do quince, á recoger el pliego de reparos deduoidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Febrero de 1882; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionaráu los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Ootubre do 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, oaso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en dia y hora hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deduoidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Agosto de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuioios consiguientes.
Habana, 23 de Ootubre de 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa
Cruz, correspondiente al mes de Enero de 1882; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor ge neral, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, -caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y dia hábil y término de quince,á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de D iciembre de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
* Habana, 23 de Octubre de 1888.— El Interventor general, Antonio González.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaría.
Sin resultado la segunda subasta celebrada ayer para la venta de 31,635 Kilogramos, de plomo en galápagos existentes, sin aplicación para el servicio del Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 1 a propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones, si bien reduoiendo el tipo á |0’05 por kilógramo. Dicha subasta tendrá lugar el 20 del actual, á la una de la tarde, pudiéndose consultar el pliego de condiciones en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—Joaquín Muñoz.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á público remate treinta y una calderas viejas que existen sin aplicación en el Arsenal, bajo el tipo de $ 400 oro, y demás condiciones del pliego que queda espuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once a dos de la tarde; y fijado el acto para las dos de la tarde del día 20 del corriente, se avisa por este medio ¿ quienes pueda interesar para que presenten sus proposiciones á la citada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—Joaquín Muñoz.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Diciembre de 1886, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.: En el expediente instruido con motivo de la reclamación producida por D. Pedro María Iribárren contra U decisión del Juez Delegado, para la inspección del Registro de la propiedad de la Habana, resolviendo cierto recurso gubernativo promovido por D. Pablo Mazorra y pendiente en esta Dirección general por la alzada del primer interesado del proveído de la Presidencia de la Audiencia de la Habana. Resultando: que D. Pedro María Iribárren formuló instancia en 31 de Julio último, exponiendo a la misma Presidencia, que en 27 de Agosto de 1884 y por ante el notario do la Habana D. Juan F. Rodríguez, otorgó escritura pública con D. Pedro Calves y Márquez en la que éste se confesaba su deudor por cierta cantidad recibida en préstamo, comprometiéndose á devolverla tan luego como vendiese la casa calle del Trocadero número 101, que había de adjudicársele á consecuencia del fallecimiento de su tia doña Merced Calves; que de esa escritura se tomó razón en aquel Registro de la propiedad, por nota al margen de la inscripción referente á la mencionada finca y consignándose al pié del documento la otra oportuna nota: que posteriormente en 7 de Octubre de aquel año y mismo notario, otorgaron nueva escritura de préstamo por otra cantidad, estipulando el deudor satisfacer ambas sumas dentro de tres meses, y*de no verificarlo, la misma casa quedaría sujeta á ambas responsabilidades con abono del interés que se convenga, la advertencia de que el plan de la referida adjudicación solo le falta la aprobación judicial y obligación por el prestatario á no gravar, ni en manera alguna cnagenar la finca, sin el consentimiento del acreedor, de cuyas condiciones consiente se tome razón en el Registro de la propiedad, lo que se verificó por otra nota marginal á la misma inscripción primera del inmueble, según se consigna al pié del instrumento; que miéntras el recurrente ejecutaba á su deudor en época en que la referida finca urbana le había sido adjudicada á Calves, le ejecutaba al mismo tiempo por otro crédito D. Pablo Mazorra, obteniendo ésto último en los ejecutivos á su instancia, que por falta de postor en el remate, le fuera adjudicada la finca referida, y con la escritura solicitó inscribir su título de adjudicación; que negándose á practicarla el Registrador de la Habana, acudió el adjudicatario
Mazorra al Juez Delegado, que prèvio inforno B Registrador, resolvió la inscripción y la cano« de las notas marginales á la antecedente inscr H de dominio del inmueble y que se referían á la 1 ción de no enagenar y obligación de pagar,^ casi ■ trario, ¿ favor del promovente, sin perjuicio H acciones personales qne le competan contra sn de m que el recurrente lo asiste un derecho real espec I porque la condición de no enagenar ,á qne se c I Calves es resolutoria y cumplida con la adjndic W que obtuvo de la casa, estaba en el caso de res I las cantidades de los contratos de préstamo por 1 cabe aplicar el artículo 123 de la ley Hipoteca) por tanto, de no dar valor á la obligación cont de no enagenar, siempre habría que reservar al a dor sus derechos, dejando vigentes en el Regiatr notas marginales, no obstante la inscripción hec favor de Mazorra; suplicando que habido por ii puesto el recurso contra el Registrador, qne acori inscripción del título de Mazorra, se la deje sin ei y en su valor y eficácia las anotaciones tomadas ¡ vor del protnovente. Resultando: que la Presi eia acordó en la fecha de la solicitud, qne con c de la misma queja, informasen el Juez Delegado Registrador. Resultando: que el primero rese en 7 de Agosto siguiente pasar todos los antecede al segundo para qne evacuase el informe ordem Resultando: que en 23 del mismo mes, comnnic Registrador á la Delegación que en 31 de Mayo corriente año, se declaró por el Registro no admil la inscripción déla venta de la casa calle de Trocad número 101, hecha ante el notario D. Joaquín Lan por D. Fedro Calves y Márquez á D. Pablo Mazo y Pulido, fundándose la negativa,por constar en no al margen de la inscripción de dominio, la prohibió de enagenar hasta tanto se pague cierta cantidad; c interpuesto recurso por Mazorra en 2 de Junio. Delegación dispuso informase el Registrador, que hizo en 16 del mismo, manifestando que, aunque á juicio la prohibición de enagenar es de carácter pe sonal y á semejanza de lo que acontece con la prob bición de hipotecar, debe tenerse por no puesta,segi I lo dispuesto en la ley Hipotecaria; pero existe ademi la obligación de pagar cierta cantidad ántes de ei enagenación, que aunque también sea personal, se 1 puesto como condición al márgen de la inscripción t dominio del cansante á petición de ámbos contrajet tes; y como de inscripbir la adjudicación del remati quedaría sin efecto esa condioión, hizo consulta í l Delegación, habiendo por último optado por la deas gatoria á falta de nn precepto legal que así lo ordene que si se hizo la inscripción marginal de la condición fué porque lo pidieron los interesados y la ley asi le autoriza, y sinó se consignó en una certificación ls prohibición de enagenar, fué no tan solo porno haberse pedido nada más qne los gravámenes existentes, sino porque esa condición os do teuerse como no puesta; y como la obligacióu de pagar continúa, no la puso como carga, sinó en certificación separada; qne posteriormente se le había trasladado por la Presidencia el recurso entablado por Iribárren, suponiendo que en ol Registro se había practicado la inscripción de la casa á nombre de Mazorra, lo qne no ha bis verificado por estar pendiente de trámite este expediente. Resultando: qne la Delegación proveyó en'ió del mismo mes, se sacasen y uniesen copias certificadas de la escritura de adjudicación de la casa ó lis-zorra en pago de denda, de la negativa de su inscripción en el Registro, del recurso promovido por fistH interesado, informe del Registrador y auto de 37 de Julio anterior, que había resuelto el mismo recurso 7 de cuyos documentos aparece: 1? Que el de venta judicial lo otorgaron eq la Habana el ejecutado Olives y ejecutante Mazorra el 16 de Diciembre de 1885, á consecuencia de los ejecutivos incoados en el Jiuí*-do de primera instancia de Belen, á virtud de domas-da producida en 12 de Noviombre de 1881, encujo curso decretado y practicado embargo, se tomó anotación preventiva sobre la nfbncionada casa, distándose sentencia de remate en rebeldía del dem&sdido,
procediéndose al avalúo y subasta de la finca en cuyo remate, no habiendo licitadores, á petición del actor f do conformidad con el deudor, se le adjudicóla casa en los dos tércios de su tasación oomo parte de pasph reconociendo el acreedor una hipoteca qne existía sobre el inmueble y con las reservas do solicitar 1* cancelaciones de las anotaciones preventivas por embargos en ejecutivos de otros acreedores, entre su® Iribárren y la ineficacia de los asientos marginales * favor del mismo ó repetir en su caso contra «Idead* que también se consigna en este escritura al hacer* la descripción da la finca, y según los títulos ,de ptv> piedad y la certificación del Registro que so agi^i que la hubo Calves por adjudicación á virtud do jwf mortuorio de en tia D. Merced Calves, según la di^ sión de sus bienes protocolizada en 12 do Febrero 1885 y constar on el Registro de la propiedad a no® bre del ejecutado como inscripción segunda; reí**’ nándose las cargas ó gravámenes y la obligación pago á Iribárren cuando se venda la casa y se adji“1 que: 2? Que no admitida la inscripción del meato en la fecha y por las razones aduoidas p*