FLEIR/IOIDICO OFICIAL DEL GOIBIIEIE^IsrO.
ITJSr'i’O® »02 BVflOBXPOIOM.
WftIDC’SiOfli JOJE SUSOBIFOIOM.
ti abana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
UÍt- 5
fiO'UHNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
tas S
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
m
» or el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Sepa] mbre último y bajo el número 1357, se comunicas este Gobierno General la Real orden siguiente: I íxumo. Sr.: Con la carta oficial de V. E. nú-merrt .40, fecha 13 de Enero último, se recibió en M estee: Apartamento la instancia presentada por el _ Aywi amiento de Caibarién, solicitando que el con-— ting»; te provincial se reparta en proporción al núme-(ft’ro dü íabitantes de cada término, ó bien fijando un i tantitt >or ciento del presupuesto municipal de in-
gresi
H L art. 82 de la Ley dispone, que el reparto se l^ hagia] a proporción á lo que cada pueblo satisfaga por ^tcóntti aciones directas, y este sistema resulta más '[equiíi ivo, toda vea que el número de habitantes, ni lia cni. de los ingresos municipales, pueden tomarse
Ícom:« ase para calcularla riqueza de un término, por i -a parte, si el Estado ha creído necesario que inunasi quezas satisfagan mayor contribución que otras, 4debes# mbién procurar que esta misma norma se siga ÚKmrau 13 demás impuestos que sobre ellas recaen. Por »"Kantoo!. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Jegente del Reino, se ha servido resolver con *|esta i ha, que no procede acceder á lo solicitado por ¡:el A.j itamiento de Caibarién, sobre alteración en íjS?la fow a de repartir el contingente provincial. De ’ Real! den lo digo á V. E. para su conocimiento y jli demsíj efectos.»
¡]! acordado por S. E., con fecha 27 de Octubre ¿último el cumplimiento de la preinserta Soberana dis-i/posicss , de su Superior orden se publica en la Gaceta oíEÍ .1 para general conocimiento.
■Mi baña, 15 de Noviembre de 1888.
Francisco Fontanal».
interinamente de dicho Consulado, durante la ausencia del propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Noviembre 17 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Fontanals.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, eon fecha 4 de Octubre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1378. Excmo. Sr.: En uso de las facultades que me confiere la Real orden de 24 de Junio del año próximo pasado, y vista la carta oficial de V. E. número 1970, he venido en aprobar la baja en el ramo de Comunicaciones de esa Isla y sin opción á nuevo ingreso, al telegrafista segundo D. Francisco Caso Pis, que prestaba últimamente sus servicios en la Subalterna de Colón, así como en adjudicar la plaza que por dicha baja resulta vacante al telegrafista segundo más antiguo de los excedentes D. Antonio Ochoa Fornáris.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	1
Habana y Noviembre 13 de 1888.
Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 de Octubre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1388. Excmo. Sr.: En uso ¿Te las facultades que me confiere la Real orden de 24 de Junio del año próximo pasado, y vista la carta oficial de V. E. número 1971, he venido en aprobar la baja en el ramo de Comunicaciones de esa Isla, con la cláusula de sin opción á nuevo ingreso, al telegrafista segundo D. Abelardo Rubio, así como en adjudicar la plaza que por dicha baja resulta vacante, al más antiguo de los telegrafistas segundos excedentes, don Juan Castro Méndez.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 6 del actual, de su ordon se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Noviembre 13 de 1888.
Francisco Fontanals.
neral de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 24 de Agosto de 1887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á los Sres. William Dent Priestman y Samuel Priestman, domiciliados en Holdesness, Foundey Hull, Condado de York, [Inglaterra], la patente de invención que solicitó en 25 de Junio de -1887 por mejoras en máquinas motoras que utilizan la combustión del hidro-carbono. Y habiendo los referidos Sres. cumplido con lo que previene el artículo 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de veinte años, contados desde hoy á igual fecha del año de 190? el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita' en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 15 de Noviembre de 1887.—Isidoro Recio.—To-( mada razón en el libro quinto, fólio 444, con el número 11,734.—El Secretario, Francisco Lamoza. Hay dos sellos, uno de la Dirección de Patentes y marcas, y otro de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste, y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de décima clase y número en él marcado, que signo y firmo en Madrid 24 de Enero de 1888. Hay-un signo. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 30 de Enero de 1888.—Hay dos signos. Manuel de la Fuente. Juan José Morcillo. Hay un timbre móvil. Hay un sello notarial. Es copia. El Director general. Delgado. Rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento.— A. Villavicencio.
Seco id n de Fomento.
Personal.
II * el Ministerio de Ultramar se comunica al .Excite Sr. Gobernador General, con fecha 25 de Octubres! timo y bajo el número 1444, la Real orden siguieea b:
«xj cmo. Sr.: Para la plaza de oficial tercero de la Seas >n de Administración del Gobierno General, vacann por pase á otro destino de D. Tomás Miranda, y ; tada con el sueldo anual de quinientos pesos i*j y; 750*! j sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre laai eina Regente del Reino, ha tenido á bien (II nombnl á D. Francisco López Allué, que es oficial cuartod Contador de la Subalterna de Hacienda y ñ Adnaiii de Nuevitas. De Real orden lo digo á V V. E_] ra su conocimiento y demás efectos.»
Tfi Bordado por S. E. su cumplimiento, en 14 del aca .1, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gg eral conocimiento.
U3 ana, 17 de Noviembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Fontanal».
LH endo ausentarse de esta Isla el Sr. Cónsul generam el Imperio de la China, en esta plaza, el Exorno»! r. Gobernador General se ha servido autoriza1 al | D. Chang Tung Wá, Cónsul general de la propia» tción, en Matánzas, para que se encargue
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 308 y con fecha 6 de Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los éfectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á Y. E. 24 copias de certificados de Patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes 6 privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florin número 6, bajo previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director ge-
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para Patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florin número 6, bajo previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia, ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 22 de Octubre de 1887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á Mr. Jhonson Campbell Yakman, domiciliado en los Estadas Unidos, la patente de invención que solicitó en 22 de Agosto de 1887, con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por mejoras en los aparatos para secar ó curar frutas, tabaco y otras sustancias. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo 21 de la citada ley, expido á su favor la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año 1,907, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memo-
