GACETA DE LA HABANA.
809
N
Jcioneas 1 tros por ciento del importe del presupuesto
,, de laia iras.
¡1 ,
Artículo 17.
3 ros de las mensualidades.—£1 concesionario \abon:s al Ayutamiento mensualmente la suma de dosci.ei as ocho pesetas con treinta y tres y un tercio | céntiic s, ó sean cuarenta y un pesos sesenta y seis y dos t*a ios centavos oro, 6 más, si en la subasta fuere mejos la la proposición, cuyos pagos se abonarán al Ilustal Ayuntamiento por mensualidades adelantadas, :v desdeei momento en que el edificio se ponga en explotan n; de estas mensualidades, se otorgarán al con-j' cesión ño las correspondientes cartas de pago.
Artículo 18. '
% mbustible.—Será de cuenta de los qne se dc-^diqnm á la matanza, el propocionarse cada nno de ellos.i leña que necesite para calentar el agna para el pea lo de loe puercos que sacrifiquen.
, M ít	Artículo 19.
jB istos y reintegros.— Será obligación del conce-eionüi > pagar todos los gastos que el expediente de J rema: ocasione, así como los de publicación, otorga-mienn de escritura, fianza y demás que se originen baste! j terminación del mismo.
u gna la Grande y Octubre 15 de 1888.—El Ales» 3 Municipal Presidente, Felipe Obeso.
Administración, de fincas embargadas por la Marina.
Debiendo verificarse las reparaciones que necesita la casa en el Vedado, calle £ número 1, se anuncia al público, que el día 31 del actual, á las dos de la tarde, tendrá lugar en la Ordenación del Apostadero, sita en el Arsenal, un concurso para adjudicar el servicio 'al que presente mejor proposición.
El pliego de condiciones y presupuesto de las obras se encuentran de manifiesto todos los días no feriados en la citada Ordenación, donde se darán las explicaciones que se deseen.
Habana, 21 de Octubre de 1888.—José María Martín.
Debiendo verificarse las reparaciones que necesita la casa número 34 de la calle 5. en el Vedado, se anuncia al público que el día 31 del actual, á la una de la tarde, tendrá lugar en la Ordenación del Apostadero, en el Arsenal, un concurso para adjudicar el servicio al que presente proposición más ventajosa.
El pliego de condiciones y presupuesto de las obras, pueden verse todos los días no feriados en la citada Ordenación, donde se darán cuantas explicaciones se deseen.
Habana, 21 de Octubre dé 1888. José María Martín.
Cotizaciones de la Bolsa de Í5 de Octubre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 240 p.0 y cierra de 240 á 240í p.gP. álas 2de la tarde.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De	á 5| reales oro arrobasegnn envase
y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
8E5f0B.ES corredores desemana.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DK FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Marzolus.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 25 ie Octubre de 1888. El Síndioo Presidente inte* riño, Jos? María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El menor Benito Oliva sufrió una afección leve por consecuencia de caida casual.
NOVEDADES DE POLICIA.
Las pardas Mercedes García de Ramírez» Felicia y Caridad Ramírez, Francisca López, Francisca Caballero, vecinas de Chávez número 11, y Da Manuela Castañeda y Felipe y sus hijas D? Concepción y Teresa Méndez, que viven en la misma calle número 26, presentaron síntomas de toxicación, atribuyéndose á la leche que por la mañana habían tomado, siendo el estado de la Francisca López y Francisca Caballero, grave.
Don Martín Valdés fué herido gravemente de un tiro, á consecuencia de desavenencias entre loa juegos de fiáñi-gos, deteniéndose á uno de aquéllos.
APREHENSIONES.
J Jurrr Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaría.'
^ ispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General que se o« oque por segunda vez á las personas que quieran tomii á interés por cuatro años, la cantidad de cinco mil 3 doeoo itos noventa y tres pesos catorce centavos en oro del í cuñ'.oi ¡pañol, pertenecientes al Hospital de Caridad Santa Iaattri de esta ciudad, con arreglo á lo publicado en la Gaos de la Habana de 5 de Agosto del comente año, se hac«! .ber por este medio que la subasta se celebrará á las docta si dia 27 del actual, ante esta junta, y que el pliego ' de oo iliciones se encuentra de manifiesto en esta Secreta-- ría,,, ra los que deseen enterarse de los requisitos que para el ia subasta son necesarios.
i o que se publica por quince dias para conocimiento gemí 1.
*' árdenas, Octubre 12 de 1888.—El Secretario, An-tonu Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
FRí istro de la propiedad de Puerto Príncipe-
Dom gnacio Cancio Rodríguez, Registrador de la propie-ad, Propietario de esta provinoia.
‘ lago saber; que en el dia de hoy, han sido preeenta-dosa este Registro por D. Anselmo Santayuna y Trueba, unís istancia, relación jurada y testimonio de la escritura de ¡ ha 25 de Abril de este año, otorgada en esta ciudad, po:.i ate el Notario D. José Avila y Díaz, pretendiendo la inea pción á su favor de una finca cuya descripción es la sig¡ nte; potrero nombrado «El Peñón», ubicado en los puní s de Hato Arriba, Antón y Maraguan, en este término«! inicipal. Linda por el Norte con terrenos del fundo Am a; por el Sur con los del Hato Arriba; por el Este con te*i ios de D. Tomás Pío Betancourt y por el Oeste con Am ,To Hondo, de los herederos de D. Juan Tomás Jimó-nes» ;on una extensión superficial de treinta y cinco Caballé! s, doscientos diez y ocho cordeles planos de terreno, m¡.4 reinte y cinco pesos de posesión en las sabanas de Hato. f rriba. Y como quiera que parte de los terrenos de qin e compone la referida finca se encuentran en el pro-imo: iso fundo Antón y sabanas de Hato Arriba, se hace pú-bllí por este medio, para qne los que se consideren perju-diiií ios en dicha inscripción, acudan á usar de su derecho dea -o de treinta dias, si residiesen en la Isla, y en el de norn uta si fuera de ella ó carecieren de representación, to-d*o. 3 conformidad con lo prevenido en el artículo 121 y rea . 5a y 6o del 120 ambos del Reglamento General, para ejg¡ .ción de la Ley Hipotecaria; bien entendido que trans-c'.u: ido el término fijado sin que haya habido impugnación a.Ii na á lo solicitado, procederé á la inscripción pretendida Y para la publicación de este edicto en la Gaceta o.ti il de la Habana, libro el presente.
_ Puerto Príncipe, 15 de Octubre de 1888.—El Regis-ti.il or, Ignacio Cancio.
Registro de la propiedad de Guanajay
I En virtud de lo prescrito en el artículo 275 del Regí nento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, he se-ido las horas de oficina de siete de la mañana á una <1 a tarde, á partir desde el miércoles 24 del actual.
Lo que pongo en conocimiento del público á los efec-oportunos.
Guanajay, Octubre 22 de 1888.—Aurelio L. Albueme.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem.............. ..............
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Tdem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Bonos del Ayuntamiento..... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
TIPOS de las últimas Tentar
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina»
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuoa......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...........-....
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana..............
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júo&ro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...........—.....-...
Tdem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibaríén á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano........
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención/'
5J á 6 p.g P. oro.
13| á 14* p.g D. oro.
511 £ 521 p.g D. oro.
45 á 40 p.g D. oro.
54 á 541 p.® D. oro. Par á 1 p.g D. oro.
9 á 91 p.g P* oro.
101 á 11 p.g D. oro.
Par á 11 p. g D. oro.
13 á 111 p.g D. oro.
10 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. «...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del caño español.)
España.......	f 4 í 6 p.g P.oro eep.
.......... I según plaza, feoha y oantidad.
Inglaterra................... 20} i 21} p.g P. oro «0 div
Pranoia......... f 64 á 7 p.g P. oro S drr.
.... ....... 15} A 6 p.g P. oro 60 dlr.
Alemania..............,...... 5 4 5} p.g P. oro 3 div.
Estados-Unidos............... 10} & 11 p,g P. oro 3 djv,
Descuento mercantil.......... S y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 04 & 06,—Sacos nominal según n-Boooyes. Sin existencia.
Detenida la parda Casimira Hernández, por infanticidio.
Detenido D. Rafáel Alonso y García, como presunto autor del hurto de dinero en la habitación que en el Hotel Cabrera ocupa D. José Franco y Franco.
Detenidos D. Luís Roque Font, D. Ramón Ruiz y pardo Santiago Macías, como cómplices en el robo de un tercio de tabaco en los Muelles de Herrera en diaB anteriores, ocupándose el tabaco.
Detenido D. José Rodríguez Zamora, por ocupársele varios objetos hurtados en dias anteriores al menor D. Manuel González García.
Detenido D. José Casol Valdés (a) El Loco, por ser uno de los presuntos autores de hurto de dinero á D. Miguel Pérez, en la casa, Compostela 137.
Detenido D. Eduardo Muñóz Ciscart, por hurto de poca importancia á D. José Sellé?.
Detenido el pardo Crispin Campos, por tentativa de hurto al menor Desiderio Morales.
Detenido D. Diego Real, por herida leve en reyerta á D. Ceferino Vallina Crespo.
Detenidos D. José Urioste y Estoraoio y pardo José Valdés BriLo, por lesiones leves al moreno Enrique Alfonso.
Detenido D. Arturo Villalba Quintana, por lesiones leves á D. Francisco Giral y Martínez.
Detenido el asiático Matías Gayo, por lesión leve al de su clase Amalio Jorrín.
Detenidos D? Amalia López Blanco, D. Tomás Valdés, D. Antonio Cruz Losada, moreno Guillermo Galarraga, parda María Hernández y D. Cayetano Gutiérrez Martínez, por estar requisitoriados.
Detenidos D. Pedro Benitez Valdés y morena María Piloto Quevedo, para sufrir arresto.
Detenidos D. Vicente Varona y Varona, D. Domingo Barrera Díaz (a) El Cojo y D. Juan Fernández Vergara [al Calvo, por orden judicial.
Detenido D. Ramón Macip y Moreno (a) Yónis, para Isla de Pinos.
Detenido el pardo Andrés González ó Avillanac, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por infanticidio.............................    1
Por hurto................................... 8
Por herida grave........ ..................... 1
Por reyerta y lesiones.......................... 5
Circulados....................................   ó
Para sufrir arresto............................  2
Por orden judicial.............................. 3
Para Isla de Pinos...........................   1
Para identificar.............................-	1
Total............- 28
Habana y Octubre 25 de 1888.—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido & mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el procurador D. Santiago
