GACETA DE LA HABANA.
451
Extraviada la carta de bago núm. 62, expedida en 30 de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquín Marty, Colector de Rentas que era de Colóc, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que habia recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se baya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado que debe sustituirlo para el caso de la devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 23 de 1888.—El Administrador Principal, P. 8. Pedro Osario.
Adminislración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río»
Habiéndose incautado la Hacienda de las dos casas, calle de San Rafael núm. 50, y San Francisco núm. 2, que se hallaban á garantir las responsabilidades que pudieran resultarle al Tesorero general que fué de esta Isla, don Pascual Gurrea, y que radican en la Villa de Guanajay, lindando la primera, que es de manipostería, tabla y teja, y ocupa una extensión superficial de quinientos setenta y cinco metros planos, por la derecha con doña Rita Guerra, á la izquierda con D. Benito de Haro y á la espalda da con doña Quirina Trujillo, y fué tasada en seiscientos tres pesos oro; y la segunda de manipostería y teja, y ocupa una extensión de mil seiscientos metros planos; lindando por la derecha con D. Gumersindo Vera, por la izquierda con la calle de San Gabriel y por la espalda con don José de la Luz Vega, tasada en 1663 pesos 95 centavos; las que con esta fecha he acordado sacar á pública subasta, sefia-lando'para el acto el día 10 de Octubre próximo, bajo las condiciones siguientes:
Ja La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose las fincas al que resulte mejor postor.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
clamación; pues transcurrido el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara, Agosto 23 de 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar.
Adminislración de Rentas Unidas de Matanzas
ANUNCIO.
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Cañas, que lindan por el Norte, con el mar ó sea la bahía de Santa Clara, por el Sur con la Hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara, por el Est® con el río Cañas, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan cou el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888. El Administrador principal, Gómez.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana-Secretaría.
El viernes 7 del actual, á las siete de la mañana, tendrán lugar en este Instituto los exámenes de ingreso en la segunda Enseñanza, para todos los alumnos que lo hayan solicitado y soliciten hasta el 6 inclusive.
El lunes 10, se verificarán los exámenes de prueba, de curso de Enseñanza doméstica, anunciándose el sábado 8 en el tablón de edictos del Establecimiento, las horas en que estos actos han de tener lugar.
Lo que se hace público por este medio, de orden del Sr: Director, para general conocimiento.
1 Habana, Septiembre 4 de 1888.—Ldo. Segundo Sán-chez Villarejo._____________________________________
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduana de la Habana-
3» Eu el caso que se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja ála llana que durará quince minutos entre los actores de dichas proposiciones.
4a Para tomar parte en la subasta, será oondición indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite tener hecho el depósito en Arcas Reales del 10 p.§ de la tasación.
5? ni pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, siempre que el importe de las fincas exceda de 1000 pesos, y no pasando de dicha cantidad deberá hacerse al contado.
6a Tanto el primer el plazo, si excediere de mil pesos el importe del remate, cuanto la suma que corresponda al contado, deberá ingresarse dentro, de los quince días siguientes á la notificación de haber silo aprobada la adjudicación á favor de los rematadores, y si no se presentaran dentro del tiempo señalado, perderán el depósito y el derecho á la subasta.
7? Los compradores á plazo podrán anticipar uno ó más, en cuyo caso se les abonará el interés de 8 p.§ anual.
8? Los gastos ocasionados, así como los de escritura, publicación de anuncios y demás que se origínen, serán de cuenta de los rematadores.
9g El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, donde pueden acudir los interesados á informarse de los pormenores que soliciten.
Finar del Río, Septiembre lo de 1888.—El Administrador principal, José Cañizares.
Modelo de proposiciones.
Don N.........N........, vecino de.......calle.......
núm.......... enterado del anuncio publicado en el Boletín
oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de la
Habana del día.... de......, hace proposiciones para el
remate de las casas (ó de la casa) calle de..núm........,
situadas en la villa de Guanajay, y ofrece por la primera [ó por las dos] la cantidad de .... pesos oro, compro-
metiéndose, además, á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa el art. 8o del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE L1BR08. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Dertclios arancelarios.
Metálico. Billetes.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por 25 centavos por
cada pasajero-	41 ...
Por Importación.......	30023	53
« Exportación.......	18558	12
« Navegación........	1921 54
« Impuesto de carga.:...............i 2109 58
« Impuesto descarga...................... 988	81
« Depósito Mercantil .....................  7	81
« Intereses de pagarés......................."......
« Multas por infracciones.............	139	86
• Resultas de 188 á
88............ ............
41
30023 53 18558 12 1921 54
2109 58
988 81
7 81
139 86
SUMA.......	53790 25
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga ......... ...
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala] Por,el de f
Junta I	cW; P°r t,°-
I	nelada de
- descarga...
Por el de a-traque, pon-j tón y draga
de
Obras
del
Puerto
57 10
1 20
250 78
53790 25
57 10
1 20
250 78
Adm inistración Principal de Hacienda de San ta Clara-
TOTAL....	54099 33
COMPARACION.
54099 33
Anuncio.	i	Epocas	Pesos. Cs.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
166, expedida por la suprimida Administración de Rentas	dos conceptos.............................. 54099 33
de Sagua, en 30 de Mayo de 1866, á favor del escribano Idem hasta igual día del año anterior...........	23317 22
D. Antonio Ponce, por valor de 1366 escudos, 666 mile-	------- —
simas, que en concepto de depósitos judiciales ingresó en	De más en 1888 ................... 30782 U
dicha Administración por consecuencia del juicio intesta-	-------
do del ultramarino D. Nicolás Silva, se hace público por Habana, 19 de Septiembre de 1888.—El Tenedor de
el término de quince dias, á fin de que si alguno se consi- Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.-dera con derecho á ella, presente en el citado plazo su re- Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2?—Hacienda.
Sin efecto por falta de licitadores, el remate anunciado para el 21 de Agosto próximo pasado, de la recaudación del arbitrio «Anuncios diarios y de carácter temporal y permanente», en el corriente año económico, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se celebre nueva subasta, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el'Boletín oficial de 20, 21 y¡22, y Gaceta oficial del 18,19 y 20 de Julio último, y que está de manifiesto en esta Secretaría.
Y señalado por el Excmo. Sr. Alcalde Municipal el día 19 del corriente, á las dos de la tarde, para que tenga lugar la nueva licitación, bajo su presidencia, en la Sala Capitular, de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1888:—El Secretario. Agustín Guaxardo.
Ayuntamiento de San José délas Lajas-
Anuncio.
Acordado por esta Corporación municipal, en sesión ordinaria, celebrada el dia 22 del corriente, anunciar por segunda vez la subasta de la Recaudación municipal para el corriente ejercico de 1888 á 89, cuyo acto deberá tener lugar en esta Casa Consistorial, á las doce de la mañana del dia 11 del mes de Septiembre próximo venidero, se avisa por este medio al público, á fin de que los que deseen tomar parte en la licitación, puedan presentar sus pliegos de proposiciones en la Secretaría municipal, veinte y cuatro horas antes del acto de la subasta, debiendo sugetarse al modelo y pliego de condiciones, que para el anterior anuncio de subasta de dicha Recaudación se insertó en el número 14 de la Gaceta oficial, correspondiente al día 17 de Julio último, y número 26 del Boletín oficial del dia 31 de Julio citado.
San José de las Lajas y Agosto 27 de 1888. —Marceli-no Cantabrana.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
Dispuesto por la Superioridad se saque por tercera vez á subasta el suministro de víveres, para la manutención de presos en la Real cárcel, y detenidos en el Depósito municipal, durante el presente año económico, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar las doce del 18 del mes de Septiembre próximo, para que tenga efecto en esta Casa consistorial, bajo mi presidencia, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría municipal, mediante el tipo de diez y ocho y tres cuartos centavos por cada ración, satisfechos por mensualidades cumplidas, y fianza de trescientos pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañándolas de cédula personal y carta de depósito, por valor de 150 pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo eutre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público, para general conocimiento.
Bejucal, Agosto 17 de 183-Eustaquio Pérez.
Junta de Beneficencia de Güines-
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Junta en el día de hoy, se acordó señalar el día 11 de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, para celebrar la subasta del servicio Asistencia de enfermos en el Hospital de esta Villa, durante el actual ejercicio, y al efecto, se admitirán en esta Presidencia hasta el día y hora señalados las proposiciones que en pliegos cerrados se presenteu, las que se ajustarán á las condiciones estipuladas en el pliego que á continuación se inserta.
Güines, Agosto 23 de 1838.—José de Valle.
Pliego de condiciones á que deberá someterse el contratista de la Asistencia de enfermos que ingresen en el Hospital de Caridad de esta Villa, durante el año económico de 1888 á 89, y que forma el Presidente de la Junta de Beneficencia que suscribe.
Artículo 19 El Ayuntamiento cede al contratista el edificio del Hospital, con todas sus dependencias, muebles, ropas, camas é instrumentos que hoy posee, bajo inventario que formará al efecto, y las entregará también bajo la forma de inventario al cumplimiento del contrato.
Art. 2q Será de cuenta del contratista Ja reposición de ropas y moviliarios, siempre que lo exija la necesidad del Establecimiento, siendo el surtido de la misma clase que hoy posee.
Art. 3g Es de cargo igualmente del contratista el entretenimiento del edificio, cuidando de las lechadas, goteras, remiendos y demás composiciones menores; y para las mayores cuidará la Junta de Beneficencia de formar el oportuno expediente.
Art. 4o El Ayuntamiento pagará al contratista cincuenta y cinco centavos de peso por cada enfermo de solemnidad que ingrese en él.
Art. 5o No devengará estancia á cargo del Ayuntamiento el individuo que ingrese en el Hospital sin el correspondiente permiso de la autoridad gubernativa, y la expresión en él de ser pobre de solemnidad.