954
GACETA DE LA HABANA.
ffl¡
El acto de la subasta tendrá efecto en la forma consignada en dichas condiciones, el día diez y siete de Diciembre próximo, á las doce de su mañana.
PlEGO DE CONDICIONES PARA LA LICITACIÓN.
1? La subasta se verificará simultáneamente en la Sala Capitular, presidida por el Exorno. Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, por el funcionario designado por el Excmo. Sr. Gobernador General, el día fijado en los anuncios, y con sujeción á las re-las del artículo 16 del Real Decreto de cuatro db Enero e mil ochocientos ochenta y tres, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y ouatro.
2? Los licitadores deberán extender sus proposiciones en papel del sello 12q, ajustarlas estrictamente al modelo que se insertá al final, y entregarlas al Sr. Presidente el día y hora señalados para el acto de la subasta, aoompafiadaB del documento correspondiente que acredite haber depositado en la Caja Municipal ó en la Tesorería de la provincia, el cinco por ciento del importe del empréstito, en metálico ó en efectos públicos, y de la cédula personal y del poder que tuvieren, si representaren á otra persona, bastanteado por uno de los Sres. Síndicos del Exeme. Ayuntamiento.
3s La licitación versará, ya respecto del tipo del interés de las obligaciones hipotecarias del empréstito, con relación á la cantidad que se emite á la par, y del tipo de la emisión con referencia al resto, hasta el completo de aquél, ya también respecto de la disminución de las garantías que se ofrecen en las siguientes bases:
«Cuarta. Se garantiza con primera hipoteca, im-«puesta sobre el Canal de Vento (hoy de Albear) el Acue-«ducto de Fernando VII, los mercados de Cristina, Colón «y Tacón, y sus productos, y los de los Rastros, el importe «total de las obligaciones de este empréstito, con sus inte-«reses y gastos anexos, entendiéndose dados en prenda los «productos de los Rastros. La posesión y administración «que se concede al prestamista, en todo cuanto afecta á los «derechos civiles que tiene el Ayuntamiento sobre estos «bienes, ha de entenderse sin perjuicio de las acciones de «carácter público, que exclusivamente le competen.
«Quinta. El prestamista, tomará posesión de di-«chas propiedades y bienes, y recaudará todas sus distin-«tas rentas y productos, presentes y futuros, pudiendo, co-«mo subrogado en los derechos del Ayuntamiento, ejerci-«tar la vía privilegiada de apremio que éste le cede, en la «forma que actualmeute la tiene cedida, la administración «pública, al Banco Rspañol de la Isla de Cuba, para el «cobro de las contribuciones. Ss entenderán por produc-«tos de los Rastros, todos los que el Ayuntamiento percibe «en la actualidad ó perciba en lo sucesivo, inclusos los pro-«cedentes del Consumo de ganado, mientras no exceda el «recargo que cobra hoy, del veinte y cinco por ciento so-«bre el impuesto, en cuyo caso el aumento quedará exclu-«sivamente á favor de la Corporación Municipal. Si en «lo futuro el Ayuntamiento acordase establecer un arbi-«trio, distinto de los actuales, con destino especial á la «construcción de nuevos Rastros ó mataderos, quedará «aquel nuevo arbitrio á disposición del Ayuntamiento, «únicamente para ese fin.» '
4a Se adjudicará provisionalmente la subasta al autor de la proposición que resulte más ventajosa, á juicio del Presidente, á reserva de la adjudicación definitiva, que será acordada por el Excmo. Sr. Gobernador General, después de transcurridos los cinco días siguientes á la celebración de aquélla.
5$ Hecha la adjudicación definitiva y comunicada al rematante, deberá éste, bajo la pérdida del depósito que establece la condición segunda, constituir la fianza definitiva, aumentando dicho depósito hasta completar, en metálico ó efectos públicos, el diez por ciento del importe del empréstito y concurrir al otorgamiento de la escritura del contrato dentro del término de quince días, desde la fecha en que se le notifique la resolución del Excmo. Sr. Gobernador General, y entregar, dentro del plazo improrrogable de tres meses, contados desde la misma fecha, al Banco Español de la Isla de Cuba por cuenta del Ayuntamiento, y en cumplimiento de lo que establece la base primera del artículo único del decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de 24 de Septiembre próximo pasado, autorizando el convenio entre el Ayuntamiento y el Banco, la cantidad de tres millones ciento setenta y siete mil seiscientos cincuenta y tres pesos, veinte y cinco centavos en oro, y cumplir las demás obligaciones á que se destina el empréstito en la forma y términos determinados en la base décima y siguientes que se insertarán á continuación, pero en la inteligencia de que los sobrantes que en la misma se expresan, los entregará al Ayuntamiento dentro del referido plazo de tres meses, ó si se presentare dificultad, para fijar el importe de esos sobrantes, desde el momento en que aquella quede solventada. La falta de cumplimiento de cualquiera de las obligaciones que fija esta condición, en los plazos que señala, producirá al contratista la pérdida de la fianza definitiva y la rescisión del contrato.
Base décima. El prestamista tomará en firme (600000) seis millones de pesos nominales de las obligaciones hipotecarias de este empréstito, las cuales le serán entregadas por el Ayuntamiento en la forma siguiente: por valor de (3.177,653 pesos 25 centavos) tres millones ciento setenta y siete mil seiscientos cincuenta y tres pesos veinte y cinco centavos á la par, para satisfacer el débito actual del Ayuntamiento con el Banco Español de la Isla de Cuba, y el resto, por (2.822,346 pesos con 75 centavos,) dos millones ochocientos veinte y dos mil trescientos cuarenta y seis pesos con setenta y cinco centavos, al noventa por ciento de su valor nominal, para aplicarlos, por sí, á los demás objetos á que se destina el empréstito ó sea: á invertir en las obras del Canal de Vento, hastá (1.850,000 pesos,) un millón ochocientos cincuenta mil pesos efectivos con arreglo á las condiciones de la subasta que habrá de celebrarse para adjudicar-
las; al costo de las láminas gravadas en acero; al costo y gasto de escritura, derechos fiscales y de hipoteca y á todos los demás necesarios para la cancelación con el Banco, entregando los sobrantes al Ayuntamiento, que los aplicará en cantidad de (317,000) trescientos diez y siete mil pesos nominales, para constituir un depósito á las resultas del pleito que sostiene, Ó pudiese sostener el Ayuntamiento con los tenedores de bonos del Canal de Vento,y el resto, á aquellas atenciones que, concreta y equitativamente, se determinen por la Junta Municipal convocada á este objeto. Si no bastase la eantidad constituida en depósito para responder de la obligación que pudiese resultar á favor de los tenedores de bonos llamados del Canal, el Ayuntamiento se obliga á completarla.
Base undécima. El Ayuntamiento conservará en su poder, en calidad de depósito, los (500,000) quinientos mil restantes en obligaciones hipotecarias, con el único y exclusivo objeto de irlas entregando al prestamista en firme y al tipo dé noventa por ciento, para aplicar su importe á las atenciones del empréstito, mientras duren las obras del Canal de Vento.
Basé 12a Al finalizar cada uno de los trimestres que venzan antes de terminar las obras del Canal, el Ayuntamiento entregará al prestamista, en obligaciones del medio millón, que conservará en depósito y al tipo de noventa por ciento de valor, la cantidad necesaria para cubrir la diferencia que resulte, entre el producto de las aguas y aquélla á que asciende el pago de intereses, amortización y gastos anexos.
Base 14? Las obligaciones por valor de (2.055,555 pesos 55 centavos) dos millones cincuenta y cinco mil quinientos cincuenta y cinco pesos cincuenta y cinco centavos nominales, equivalentes á (1.850,000) un, millón ochocientos cincuenta mil pesos efectivos, que se destinan á la terminación de las obras del Canal, se depositarán en el Banco Español y no devengarán interés alguno, hasta tanto tenga lugar su emisión, ya en todo, ya en parte, con destino á las mismas obras.»
69 Los efectos públicos se admitirán en las fianzas, provisional y definitiva, al precio que tengan, según la cotización oficial del día en que se constituya la fianza, según lo preceptuado en el artículo 13 del Real Decreto antes citado.
7a La fianza definitiva no se devolverá hasta que el empréstito no se haya aplicado en su totalidad á los objetos determinados en la base décima que queda trascrita.
89 El rematante quedará obligado á pagar los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, en el concepto de que solo será de cargo del Ayuntamiento el costo de las láminas gravadas en acero, el costo y gasto de escritura, derechos fiscales y de hipoteca y todos los demás para la cancelación con el Banco, según se expresa en la base décima.
99 El Excmo. Ayuntamiento ejercitará la acción administrativa contra las garantías del rematante en los casos del artículo quinto de estas condiciones.
10? En virtud de hacerse el contrato del empréstito : á riesgo y ventura para el rematante, éste por ninguna causa, podrá pedir alteración del precio convenido ó rescisión.
II9 Las obligaciones que respectivamente contraen el Ayuntamiento y el rematante son las taxativamente expresadas en estas condiciones y en las bases del empréstito, que forman parte integrante del contrato.
12? El rematante quedará sometido á los Tribunales del domicilio del Excmo. Ayuntamiento que sean competentes para conocer las cuestiones que puedan suscitarse.
139 Regirán en la subasta yene! contrato las demás prescripciones del Real Decreto de cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y tres, que Bean aplicables y que no se opongan á lo establecido en estas condiciones.
Modelo de proposición.
D................ vecino de...... , enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, con fecha de. de las bases, con-
diciones y requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de un empréstito de (6.500,000) seis millones quinientos mil pesos oro nominales, á los objetos expresados en la base décima, se compromete á tomar por su
cuenta dicho empréstito al tipo de....(aquí en letras) el
que tendrán las obligaciones hipotecarias de los (3.177,653 pesos 25 centavos) tres millones ciento setenta y siete mil seiscientos cincuenta y tres pesos veinte y cinco centavos, que se emiten, á la par y el resto, hasta el completo de aquella
cantidad, al tipo de emisión de..... (aquí el tanto por
ciento en letras) ó disminuyendo las siguientes garantías ....... (aquí se expresarán las que sean); obligándose
á hacer efectivo dicho empréstito con arreglo á lo que se prefija en dichas bases y condiciones.— Fecha y firma del postor.
NOTA.—El sobre tendrá este rótulo:
«Proposición para la adjudicación del empréstito de seis millones, quinientos mil pesos que subasta el Excmo. Ayuntamiento.»
Habana, 13 de Noviembre de 1888.—El Alcalde Municipal Presidente, Francisco Ibáñez.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de esta Municipalidad, desde el dia 31 de Octubre próximo pasado, un buey bermejo galano, con el hierro T en el costillar izquierdo, como de ocho años de edad, con otros hierros confusos y dos sacabocado s en la oreja derecha; se hace público por este medio para general conocimiento, y con el fin de que los que se crean dueños del expresado animal, ocurran á recojerlo con los títulos de propiedad, antes de las doce de su mañana del dia primero del próximo Diciem-
bre, en cuyo dia y hora se procederá al remate del n H ante las Casas consistoriales.
Nueva Paz, Noviembre 10 de 1888, Daniel Cm I
Encontrándose en el Corral de Concejo de esta 1 I cipalidad, desde el 27 de Octubre último, una novilla I meja con el hierro J. T. en el anca derecha, de tres I de edad; se hace público por este medio para genera I nocimiento, y con el fin de que los que-se crean dueño | expresado animal, ocurran á recojerlo, cod los titule I propiedad, antes de las doce de la mañana del dia 29 I que cursa, en ouyo dia y hora se procederá el remate I mismo.
Nueva Paz, Noviembre 5 de 1888.--P. S, El Tei I te, Lázaro Fraga.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo
Secretaria.
Aprobado por el Gobierno Civil de la provinoii proyecto de construcción de una Plaza de Mercado esta ciudad, en Cabildo celebrado ayer, se acordó teñí para el acto de la subasta correspondiente, las doce del primero de Diciembre próximo venidero, en la Sala pitular, ante la Comisión respectiva, con sujeción al p go de condiciones que se publica en la Gaceta de la 1 baña, Boletín oficial de la provincia y periódico 1 Unión», de esta localidad.
Lo que se anuncia para que los interesados puec acudir también á esta Secretaría á enterarse de coas antecedentes tengan por conveniente.
Manzanillo, Octubre 30 de 1888.—Nicolás Tama —Yto. Bno.—El Presidente, R. Sánchez.
Modelo de proposición.
To, D..........enterado de los anuncios publicados,
conforme con el pliego de condiciones que he examinad me comprometo á hacerme cargo de la construcción de Plaza del Mercado, en esta localidad, por el térmii
de.....años de disfrute, y rebajo del....... por ciento del
tarifa.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para la subasta del contrato sobr construcción de una Plaza de Mercado en esta cii dad, según el proyecto presentado por D. José Muñí Plá, que ha sido aprobado por el Excmo. Sr. Gober nador Civil de la provincia.
Articulólo La subasta se concretará al tiempo di disfrute, cuyo máximum se fija en veinte y cinco años,- j al rebajo de las cuotas de la Tarifa aprobada para el usufructo de la plaza.
Art. 2o El edificio que habrá de construirse en h manzana de solares, propiedad del Muy Ilustre Ayunta-miento, limitada por las calles Real, Iglesia, Batería y Amargura, será cubierto de tejas de barro; de manipostería al exterior y de madera en el interior; de una sola vertiente, y con sujeción á los planos y pliegos de condiciones facultativas, que constan del expediente respectivo, que se encuentra de manifiesto en la Secretaría Municipal, con las siguientes variaciones:
Que las galerías del patio se eleven medio metro mis de los 2m.73 de la altura que se ñalan los planos, así como los muros y la horconadura central, en las cuatro crogias, para que la oubierta quede en un solo plano.
Que el kiosco del centro del patio, será de manipostería de ladrillo, con la altara de la solera de las galerías, y su cubierta de tela metálica, tendrá el alto de lm.25 centímetros, en su parte más elevada, con su correspondiente cielo raso y ventilado lo más posible; destinándolo al despacho del Regidor de Abasto, pudiendo utilizarle el departamento señalado á este objeto, para los emplead« del establecimiento,
- Que las casillas de la derecha é izquierda- del vestí- -bulo de entrada por la calle de la Amargura, se destinarán á letrinas, separándolas con muros de manipostería di los departamentos inmediatos, y mamposteándose por la parte interior las ventanas que caen á la calle de It Amargura, hasta media altura, para que el resto sirva de ventilación; siendo los vasos de las letrinas de la mayor capacidad posible, provistas de aparatos inodoros,con depósitos de aguas y respiraderos á mayor altura que 1« techos de la fábrica, y desinfectándose periódicamente, cuando la Junta de Sanidad lo considere preciso.
Que en el ángulo del Oeste del mostrador destinado para las verduras, se instalará la pescadería, con nos gran mesa de mármol ó azulejos de bastante declive.
Y que en el pozo se colocará una bomba aspirante é impelente, capaz de impulsar el agua á los puntoa más elevados y distantes del edificio, debiendo, en caso do ne dar el pozo la suficiente, aumentar la capacidad del tanque inmediato, que siempre deberá estar lleno.
Art. 3o El empresario quedará obligado á ejecutar en el término de un año, contado desde la fecha de la concesión, á su costo y riesgo, todos los trabajos necesarios para el establecimiento de la referida Plaza de Mercado, con sujeción al proyecto aprobado, y sin interrupción do ninguna especie, no mediando causa insuperable.
Art. 4q El Ayuntamiento destruirá inmediatamente el Mercado provisional existente, que podrá trasladar a otro lügar, mientras se termine la nueva obra y se pos® en explotación.
Art. 5q El concesionario prestará la fianza del ff® por ciento del importe del presupuesto aprobado, y procederá á la ejecución de las obras bajo la inmediata inspección de los funcionarios de la Municipalidad é Ingenien* del Estado; pudiendo retirarla una vez cumplidos sus compromisos, justificándolo con certific ación competente y con sujeción á lo dispuesto por el art. 28 del Reglamente de Obras Públicas.