GACETA DE LA HABANA.
45
miento Civil, é ignorándose el domicilio de los censúatenos, é hipotecarios del Ingenio «Unión», de los herederos de doña Elvira Perovani, se le cita por este medio, y por el término de nueve días, para que si lee conviniere, tómen parte en las operaciones de evaluación y subasta, de seis caballerías de tierra, que se han embargado por este Ayuntamiento, en cobro de impuestos municipales.
Recreo, Julio 4 de 1888.—José Moneaban.
Ayuntamiento de Regla, j
Secretaría.
acto de la subaste, ante la Junta Económica, presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General.
Hasta el referido día, Be encontrarán de manifiesto en este Secretaría, y á disposición del público, para su exá-men, los pliegos de condiciones ó que han de ajustarse los postores al haoer sus ofertes, así como se facilitarán, cuantos datos sean necesarios.
Habana, 2 de Julio de 1888.—El Secretario, Francisco Revilla.
Banco Español de la Isla de Cuba-
No habiendo tedido efecto, por falta de Imitadores, el remate de la recaudación municipal de los repartimientos del próximo afio económico de 1888 á 89 y 1889 á 90; este Ayuntamiento, en su sesión celebrada el día 28 del que cursa, acordó se saque nuevamente á pública subaste, con . el cinoo por ciento de comisión; señalándose para el acto el día 15 del entrante mee de Julio, á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular, ante la Comisión que designa el art. 8o, inciso 29 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, para que los que quieran hacer proposiciones puedan enterarse del pliego de condiciones que desde este fecha queda expuesto al público en este Secretaría, y publicado en la Gaceta oficial del día 27 del presente mee.
Regla, Junio 30 de 1888. José M. Sánchez.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de este fecha, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre de este afio, un dividendo de dos por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia acudir los ores. Accionistas á este establecimiento en días hábiles y horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 12 del actual en adelante.—Lo que se hace saber por este medio á los Bree. Accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, 2 de Julio de 1888. El Secretario, J. B. Cantero.
Orden de la Plaza del día 6 de Julio de 1888
No habiendo tenido efecto, por falte de licitedores, los remates de Iob productos del mercado, cuyo tipo es de 9 5.000 oro; suministro de medicinas, en $ 400; este Ayuntamiento, en su sesión celebrada el día 28 del que cursa, se acordó se saquen nuevamente á pública subaste, señalando para el acto el día 15 del entrante mes de Julio, á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular, y ante la Comisión que designa el art. 8q, inciso 2q del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, para que los que quieran hacer proposiciones á algunos de ellos, puedan enterarse de los pliegos de condiciones que desde esta fecha quedan expuestos al público en este Secretaría.
Regla, Junio 30 de 1888. José M. Sánchez.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento anunciar nuevamente el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes», por lo que respecta al ejercicio económico de 1888 á 89, fijándose como precio del mismo, la cantidad de $ 2500 en oro anuales; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber haberse señalado las dos de la tarde del día 20 del que cursa, para que tenga efecto la subasta, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates; en el concepto de que no se admitirá proposición alguna que baje del precio de $ 2500 en oro anuales, los que deberá abonar el rematador por trimestres adelantados, precisamente en el primer día del trimestre, y si fuese festivo, en el anterior; que para hacer proposiciones deberá acreditar el depósito de $ 300 en oro, en las Cajas Municipales; que el rematador deberá otorgar fianza definitiva por la cantidad de 750 pesos en oro, en efectivo ó en valores públicos, que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que está de manifiesto en la oficina de mi cargo y al modelo de proposición que seguidamente se inserte.
V para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 3 de 1888. Manuel del Portillo.
Servicio para, el día 7.
Jefe de día.—El Tte. Coronel del 5o Batallón de Voluntarios, D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Médico para loe baños. El del Batallón de Ingenieros D. Luis Hernández. ,
Capitanía general y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospita Militar—Batallón Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El lo de la misma, D. Eduardo Rodríguez.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Cotizaciones de la Bolsa de 6 de Jallo, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió é 235 i p.0 y cierra de 235 i á 236J p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p-S interés 7 1 de
amortización anual....... 70 p.® O* oro.
Idem idem y 2 idem.............................
Idem de anualidades............*...-...........
Billetes hipotecarios de Cuba. 2¿ á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Idem del Ayuntamiento...... 64 4 62 p.g D.
TIPOS de lu últimas tentai
Modelo de proposición.
ACCIONES.
Don N.....N.......vecino de...., según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes»; durante el año de 1888 á 89, ofrece por el indicado arbitrio y por el término que se expresa (aquí la cantidad con letras) pagando dicho precio en la forma prevenida en el citado pliego de condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente.
Fecha.—Firma del proponente.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de 1* Habana
El domingo 8-del mes actual, á las 12, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria, en su looal alto, calle de Cuba «ex-convento de San Agustín».
Orden del día. Primero. Exoñalmia por tenonitis reumatismal, por el Dr. Santos Fernández. Segando: Comunicación sobre cura radical de la hernia, por el Dr. Ca-suso. Tercero. Caso de estrechez uretral esclero-cica-tricial; variedad elástica, por el Dr. G. Lavín.
Vacuna. Se administra grátis en el salón bajo de la Academia, todos los sábados, de 11 á 12, por loe Dres García y Torralbas.
Habana y Julio 6 de 1888.—El Secretario general Doctor José I. Torralbas.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes-
junta Económica.
Secretaría.
Banco Español de la Isla....
Banco Inaustrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vaporee
déla Bahía..*.............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de «Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..............—
Idem de 8agua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre....«............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención."
Par 4 1 p.« D. oro.
101 ó 9 p.g D. oro.
49 4 50 p-S D. ero ex-div.
S5 4 25 p.g D.
54 4 531 p.g D.
5 4 41 p.g D.
131 i 15! p.g P. oro
10 4 9 p.g D.
1 4 3 p. § D. oro
11 4 10 p.g D. oro.
10 4 8 p.g D. oro.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, la sustitución de la «Gasolina» que se emplea en el alambrado de este establecimiento, por el aceite «Lnz del Hogar»; y debiendo llenarse este servicio por contrata, se anuncia al público, para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran el día 20 de los corrientes, 4 las nueve de su mañana, 4 las oficinas de la Dirección, donde tendrá lugar el
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de le Isle de Cuba............
Cédules Hipotecarias el 6 p.g interés anual. ______.........	..........
Idem de loe Almacenes de Sente Ceteline con el 6 p.g de interés enne!.......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Bipifii			 Inglaterra		f 5 i 61 p.g P: oro esp. J según plaza, feoba j cantidad, í 21 4 214 p.g P- oro 60 dpr 	 (22 4 224 p,g P. oro 3 djv. f 64 4 6| p.g P. oro 66 d{v
		 ( 7 4 74 p.g P- oro 3 <*!▼. 	 6 4 64 p.g P. oro 3 djv.
		 10 i 104 p.g P. oro 3 dpr.
Descuento mercantil			 8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96.—Secos 5| 4 64 ra. oro arrobe según|a* Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
7
Polarización 87 4 89.—De 4 4 44 reales oro número.
AZUCAR MASCABADO.
arrobe según envese
Polarización 87 4 89— 44 4 44 rls. oro
-6EÑ0RES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermfidez.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Mercolus.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habane 5 ie Julio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalvón.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
La niña Rosa Muñiz, tomó cierta cantidad de iodo; su estado es grave. La menor morena Romualda Fernández, fué herida casualmente por su hermano Luis Pérez y Lima, al estar examinando un revólver. El moreno Cándido Arrazabal sufrió una herida contusa leve. D. Casimiro Opiso fué mordido por un perro.
NOVEDADE8 DE POLICIA.
D. Juan Pardo de Andrade, se quejó de que de su habitación le hurtaron un reloj y leontina de oro. Se sospecha sea el autor un moreno conocido por Indalecio. /
Ocupación á don José Cayetano Huz y Hernández, de varias fracciones de ^billetes de lotería de Madrid, y Louisiana.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo José de la Trinidad Cairo, por hurto á don Andrés Doce y Prieto.
> Detenido don José Cayetano Huz Hernández, por vender billetes de la Lotería no autorizada, ocupándosele seis fracciones.
Detenidos don Gabriel González Real, don Aniceto Valdés y don Manuel Román, por amenazas y allanamiento de la morada de don Francisco Betancourt, ocupándose un cuchillo.
Detenido don José Víctor Rousset y Pozo y don Juan Vallejay Marcides, por desaveniencias y amenazas entre ambos.
Detenido don Hermenegildo Díaz y Domínguez, por herida leve al pardo Félix Caballero.
Detenido don Francisco Antonio Snárez, por herida leve al menor don Juan José Cejar Alonso.
Detenidos don Francisco NoyaBraz y asiático Alonso Torriente, por reyerte, resultando herido levemente el asiático.
Detenido el pardo Tomás Portocarrero, por lesión leve al de igual clase, Angel Antonio Ramírez.
Detenido don José Luis Villar, por lesión leve á don Manuel Sierra Rodríguez.
Detenido don Francisco Ortíz por lesiones leves á don Manuel Fernández González:
Detenidos don José Quintana Deni y don Alejandro Serrano González, por lesiones leves al asiático José Antonio Fernández.
Detenido don Diego Real y Camino, por lesiones leves á don Demetrio López.
Detenidos don Adrián Aguirre Bengoa, don Juan Herrera y Marcial y doña Dolores Barredu Plasencia, por reyerte sin causarse daño y escándalo.
Detenidos don Manuel Mendis y doña Felicia Valan-tín, por reyerte y lesiones mutuas.
Detenidas las meretrices dofia María González Díaz, doña María Blanco, don Ramón Snárez Valdés y don José Vicente Valdés, por reyerta sin daño.
Detenidos don Aurelio Perniaf Muñoz, morena Cayetana Díaz Hernández, Bartolomé Rodríguez Snárez, Hilario Snárez, Rafaela de la O, don Andrés García Rey y don Miguel Bucelo y Guerrero, por escándalos.	sr
Detenida la morena Bárbara Pérez Figueroa, por ocupársele un cuchillo de punte.
Detenidos don José Novo y Trinquete y morena Ma -tilde Cepero Chomat (á) Samballa, por estar circulados. ~
Detenidos D. Manuel Cumplidos y D. José Yañez y López para sufrir arresto.
Detenido D. Ramón Freijóo y Núfiez por orden judicial.