GACETA DE LA HABANA.
229
rándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así como los que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada de carbón, en el pliego de condiciones citado, el cual, junto con los demás antecedentes del asunto, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos actos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1888.—El Secretario-Contador, Juan J. de Musset.
Pliego de condiciones particulares que, además de las generales de Obras Públicas de 25 de Diciembre de 1867, regirán en la contrata de suministro de carbón de piedra para el tren de limpia, durante el año económico de 1888 á 89.
la Será obligación del contratista entregar á bordo de la Draga «Cristina», el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero Director de las Obras del Puerto, ejecutándolo dentro del plazo de veinte y cuatro horas, contadas desde la fecha del pedido.
2a En caso de no suministrar el carbón dentro del plazo fijado, podrá disponer el Ingeniero Director se compre en plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en la contrata y el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito, así como los gastos de conducción y todos los demás que pudieran ocasionarse.
3a El carbón será de la mejor calidad en su clase, del llamado Cumberland, y para su admisión será reconocido por el Ingeniero Director facultativo de las obras ó por en quien éste delegue, pudiendo dicho Director disponer que se verifiquen todas las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes, las que no deberán ser inferiores á doce milímetros en cuadro.
4$ Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exíje el servicio, mantendrá en este puerto un depósito permanente de cien toneladas, que quedará es tablecido en el plazo de un mes contado desde la fecha de la aprobación de la subasta.
5$ El consumo anual de carbón se calcula de 360 toneladas métricas, pudiendo ser prudencial mente, mayor ó menor esta cantidad, sin que por ello tenga el contratis- I ta que aumentar el precio de subasta.
6£ El precio que sé fija para tonelada métrica de carbón puesta á bordo de la Draga, es de siete pesos oro, no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
7e Este contrato regirá durante el actual año económico de 1888 á 89; pero bí dentro de este plazo y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Jun;a realizase la subasta de la limpia de este puerto, ó adquiriese un tren, el contrato quedará rescindido, sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
8£ Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de cincuenta pesos en metálico, cuyas cartas se devolverán inmediatamente á todos los postores, excepto la del rematador, que formará parte de la fianza definitiva de ciento cincuenta pesos en metálico, que habrá, de quedar depositada en la citada Tesorería de Hacienda de la provincia, dentro de los tres días siguientes al del remate, so pena de anulación de este acto á favor del interesado, con pérdida de la fianza provisional que sirvió para tomar parte en la subasta.
9? Constituida la fianza definitiva, se otorgará la escritura, quedando obligado el contratista á comenzar el suministro de carbón dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia.
10.	Se abonará mensualmente el importe del carbón entregado por el contratista, y los pagos se harán en metálico, en virtud de certificado del Ingeniero Director, expidiéndose por el Excmo. Sr. Presidente el oportuno libramiento contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los cinco primeros dias siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
11.	Las faltas que se cometan en el servicio se castigarán con multa de cinco á veinte pesos en metálico, que podrán hacerse efectivas deduciéndolas del importe de la fianza, quedando obligado el contratista á completarla dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, so pena de pérdida de aquélla y rescisión del contrato. En caso de reincidencia, la multa será de doble ascendencia que la primera; y si el contratista contraviniese por tercera vez á las condiciones que contiene este pliego, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza.
12.	Se devolverá al contratista la fianza definitiva ó la parte que de ella le corresponda, si se hubiese aplicado la condición anterior, dentro de los cinco días siguientes al de la fecha en que se le comunique por el Ingeniero Director la terminación del contrato.
13.	Los anuncios que se hagan en el periódico para la celebración de la subasta y los gastos de otorgación de la escritura de remate, serán de cuenta del contratista.
Habana, 3 de Mayo de 1888. El ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Par adela y G. Vto. Bno. El Presidente, Alonso Martín. Sello de la Junta de Obras del Puerto de la Habana. Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 18 del corriente. Habana, 19 de Julio de 1888. Firmado. A. de la Quintana. Sello del Gobierno General de la Isla de Cuba.
Es copia. El Secretario-Contador, Juan J. de Mus-set.
Modelo de proposición que se cita.
Don N........N..vecino de............... enterado del
anuucio publicado en la Gaceta oficial de la Habana del
día....y de los requisitos que se exijen parala adjudica-
ción en pública subasta del suministro de carbón de piedra necesario para el consumo del Tren de limpia de este puerto, así como de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio, por la
cantidad de...... cada tonelada de carbón. (Póngase el
importe en letra.)
Fecha y firma.
Monte de Piedad de la Habana*
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 29604 depositadas en este Establecimiento en 24 de Enero del año actual, acudirá dentro del plazo de 15 dias á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene le serán entregadas á la persona que las solicite.
Habana 1q de Agosto de 1888. M; Torres y Sama.
Banco Español de la Isla de Cuba*
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta Ciudad, que el día 6 del corriente, empezará en la oficina de la Recaudación, situada en este establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de fincas urbanas correspondiente al tercer trimestre del año económico de 1887 á 1888, y los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde.
El plazo para pagar sin recargo, concluye en 4 de Septiembre próximo, terminado dicho plazo, y en equivalencia á la notificación á domicilio que ya no se hace, se anunciará la concesión de otro de tres días hábiles, que empezará á contarse el 5 de dicho mes de Septiembre, para que pueda efectuarse durante él, el pago también sin recargo, y después de dichos tres días, incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que se anuncia al público, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 14 de la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana l.° de Agosto de 1888. El Sub*gobernador, E. Moyano.
Cotizaciones de la Bolsa de 2 de Agosto de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 237i p.g y cierra de 237 á 237i p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.© D. oro.
Idem idem y 2 idem.............................
Idem de anualidades..................-.....'••••
Billetes hipotecarios de Cuba. 2$ & 5 p.§ P. oro
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Idem del Ayuntamiento....... 64 á 62 p.® D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....	3¿ á 44 p.® P. oro.
Banco Industrial.....................•*.............
Banco y Compañía de Almace-	■ ■
nes de Regla y del Comercio. 10 j a 9 p.0 D. oro. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados...............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía. Española de atum-brado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.....	.......
Idem del Cobre...............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.............
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual.....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina eon el 6 p.g de interés anual.........................
49 á 50 p.® D. oro ex-div.
35 á 25 p.g D.
54 á 53Í p.g D.
5 á 4J p.g D.
134 á 13£ p.g P. oro
10 á 9 p.® D.
1 á 3 p. § U. oro
11 á 10 p.® D. oro. £* ÏÔ á 8 p.g D. oro.
TIPOS de las últimas ventas,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
í 5 á 7 p.g P.oro esp.
(según plaza, fecha y oantidad. 21¿ á 22 p.g P. oro 60 d¡v í 64	á	6£	p.g	P.	oro	60	div
(7	á	74	p.g	P.	oro	3	div.
5	á	6}	p.g	P.	oro	60	div.
í 94	á	10	p.g	P.	oro	3	div.
jl04á 11 p,g P. oro 3 di *
8 y 10 p.g aunal oro y billete»
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
España.....«........
Inglaterra..........
Franola.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
Polarización 94 á 96.—Sacos 6¿ á 7.1il6 rs. oro arroba según nc Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
y
Polarizaoión 87 á 89.—De 44 á 5 reales oro1 arroba segungenva» número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarizaoión,87 á 89— 44 á 5 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
.D José Manuel de Molina.
D. José María Zayas.
Habana 2 le Agosto de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Orden de la Plaza del día 2 de Agosto de 188$ Servicio para el día 3
Jefe de día.—El Teniente coronel del séptimo batallón de Voluntarios, D. Exequiel Aldecoa.
Visita de Hospital.—Regimiento infantería de la Reina.
Médico para los baños. El de la Comandancia occidental de artillería, don Rigoberto Fernández.
Capitanía general y Parada.—Séptimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.—El 2? de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en idem.—El 3q de la misma, D. Francisco Sobredo.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, Raimundo Lesma.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Juan Pérez García, en estado de embriaguez, se infirió dos heridas de carácter menos graves, á consecuencia de una caída del pescante del coche que conducía.
NOVEDADES DE POLICIA.
Homicidio del asiático Ata, por otro de su clase que fué detenido.
Hurto á don Calixto Batalou, por el pardo José Linares, que detenido fugó del Vivac, en Guanabacoa.
APREHENSIONES.
Detenido el asiático Mariano Aquín, autor del homi-cido del de su clase Ata.
Detenido don José Vigo y Castro á petición de don Jaime Simón y Pascual,,por acusarle del hurto de un reloj á su compañero don Ramón Castro.
Detenido el moreno Vicente González, por hurto al de igual clase Francisco González, resultando el Vicente requisitoriado.
Detenido el asiático Joaquín Al i, por hurto en la tienda de ropa la Filosofía; recuperado lo hurtado.
Detenido don Manuel Alonso Pérez por hurto de ropa de vestir á don Cárlos García Rivero.
Detenido don Santiago Orosa López, por tentativa de estafa, valiéndose para ello de un billete del Banco de 25 pesos falso.
Detenido don Antonio Granda y Torres, ó sea don Manuel González Estrada, por suplantación de nombre.
Detenido don Gregorio Díaz Vega y don Víotor Cerner y Vigo por pedevastia.
Detenidos don E. O. B. y doña N. C. H., por rapto. Detenido don Ramón Izquierdo y Domínguez, por heridas leves á don Feliciano Izquierdo y Conde.
Detenidos, el moreno Antonio Valles y Villafranca [a] Bistek y pardo Manuel Martínez por reyerta y escándalo, resultando lesionado el último.
Detenido don Agustín Puig y Balbuzano, por lesión leve á don Desiderio Noriega y Parrado.
Detenidos don Santiago Granel y Fábrega y don Rafael Arzola Santana, por reyerta.
Detenidos don Justo Caso Vega y don Domingo Mazo García, por mal trato á doña Matilde Viade.
Detenidos el pardo Francisco Velez Villegas y morena Encarnación Bertemati, por escándalo.