GACETA DE LA HABANA.
213
de condiciones citado, el cual, junto con los demás antecedentes del asunto, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta.se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos actos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1888.—El Secretario-Contador, Juan José Musset.
necesario para el consumo del Tren de limpia de este puerto, asi como de las obligaciones y derechos que se-fialan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio, por la
cantidad de....... cada tonelada de carbón. (Póngase el
importe en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares que, además de las generales de Obras Públicas de 25 de Diciembre de 1867, regirán en la contrata de suministro de carbón de piedra para el tren de limpia, durante el afio económico de 1888 á 89.
la Será obligación del contratista entregar á bord o de la Draga «Cristina», el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero Director de las Obras del Puerto, ejecutándolo dentro del plazo de veinte y cuatro horas, contadas desde la fecha del pedido.
2$ En caso de no suministrar el carbón dentro del plazo fijado, podrá disponer el Ingeniero Director se compre en plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en la contrata y el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito, así como los gastos de conducción y todos los demás que pudieran ocasionarse.
3g El carbón será de la mejor calidad en su clase, del llamado Cumberland, y para su admisión será reconocido por el Ingeniero Director facul tativo de las obras 6 por en quien éste delegue, pudiendo dicho Director disponer que se verifiquen todas las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes, las que no deberán ser inferiores á doce milímetros en cuadro.
H Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exije el servicio, mantendrá en este puerto un depósito permanente de cien toneladas, que quedará establecido en el plazo de un mes contado desde la fecha de la aprobación' de la subasta.
5a El consumo anual de carbón se calcula de 360 toneladas métricas, pudie ndo ser prudencialmente, mayor ó menor esta cantidad, sin que por ello tenga el contratista que aumentar el precio de subasta.
6^ El precio que se fija para tcnelada métrica de carbón puesta á bordo de la Draga, es de siete pesos oro, no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
7$ Este contrato regirá durante el actual afio económico de 1888 á 89; pero si dentro de este plazo y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Jun:a realizase-la subasta de la limpia de este puerto, ó adquiriese un tren, el contrato quedará rescindido, sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
8? Para tomar parte en la subasta se acompafiará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de cincuenta pesos en metálico, cuyas cartas se devolverán inmediatamente á todos 1 los postores, excepto la del rematador, que formará parte de la fianza definitiva de ciento cincuenta pesos en metálico, que habrá de quedar depositada en la citada Tesoro ría de Hacienda de la provincia, dentro de los tres días siguientes al del remate, so pena de anulación de este acto á favor del interesado, con pérdida de la fianza provisional que sirvió para tomar parte en la subasta.
9? Constituida la fianza definitiva, se otorgará la es critura, quedando obligado el contratista á comenzar el suministro de carbón dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia.
10.	Se abonará mensualmente el importe del carbón entregado por el contratista, y los pagos se ha rán en metálico, en virtud de certificado del Ingeniero Director, ex pidiéndose por el Excmo. Sr. Presidente el oportuno libra miento contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los cinco primeros dias siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
11.	Las faltas que se cometan en el servicio se castigarán con multa de cinco á veinte pesos en metálico, que podrán hacerse efectivas deduciéndolas del importe de la fianza, quedando obligado el contratista á completarla dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, so pena de pérdida de aquélla y rescisión del contrato. En caso de reincidencia, la multa será de doble ascendencia que la primera; y si el contratista contraviniese por tercera vez á las condiciones que contiene este pliego, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza.
12.	Se devolverá al contratista la fianza definitiva ó la parte que de ella le corresponda, si se hubiese aplicado la condición anterior, dentro de los cinco días siguientes al de la fecha en que se le comunique por el Ingeniero Director la terminación del contrato.
13. Los anuncios que se hagan en el periódico para la celebración de la subasta y los gastos de otorgación de la escritura de remate, serán de cuenta del contratista.
Habana, 3 de Mayo de 1888. El ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paiadela y G. Vto. Bno. EL Presidente, Alonso Martín. Sello de la Junta de - Obras del Puerto de la Habana. Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 18 del corriente. Habana, 19 de Julio de 1888. Firmado. A. de la Quintana. Sello del Gobierno General de la Isla de Cuba.
Ej copia. El Secretario-Contador, Juan José de Mus-set.
Modelo de proposición que se cita.
Don N.........N........ vecino de......... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana del día.....y de los requisitos que se exijen parala adjudica-
ción en pública subasta del suministro de carbón de piedra
Monte de Piedad de la Habana-Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 29604 depositadas en este Establecimiento en 24 de Enero del afio actual, acudirá dentro del plazo de 15 dias á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene le serán entregadas á la persona que las solicite.
Habana lo de Agosto de 1888. M. Torres y Samá.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 29,074, depositadas en este establecimiento en 15 de Julio del afio próximo pasado, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer; apercibida que de no verificarlo como se previene, le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana, 30 de Julio de 1888. M. Torres y Samá.
Gobierno Militar del Castillo del Príncipe-
Anuncio.
Debiendo rematarse nuevamente en pública subasta la cantina de esta Fortaleza, se hace saber por medio de este anuncio, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones, se presenten en este Castillo el día 20 del entrante mes de Agosto á las 12 de su mafiana, hora en que tendrá lugar dicho acto; quedando de manifiesto desde hoy en este Gobierno el pliego de condiciones para que puedan enterarse de ellas los interesados, en el concepto de que los licitadores deberán concurrir proveídos de la correspondiente cédula personal, y que será de cuenta del rematador los derechos de publicación de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina.
Castillo del Príncipe, 28 de Julio de 1888.—El Comandante Gobernador, José Vilarin.
Cotizaciones de la Bolsa de 31 de Jallo, de 1888.
OEO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 238î p.S v cierra de 238i á 2384 p.
P-S y cierra P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 Idem........................................
Idem de anualidades....................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2$ á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...........................
Idem del Ayuntamiento........	64 4 62 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..... 3£ á 4$ p.g P. oro.
Banco Industrial.........................................
Banco y Compañía de Almace-nes de Regla y del Comercio. 10} a 9 p.0 D. oro. Compañía de Almacenes ^ de
Depósitos de Santa Catalina...........................
Banco Agrícola..............................*..........
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...............................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.................................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........................................
Primera Compañía de vapores
de la Babia.........................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados..........................................
Compañía de Almacenes de %
Depósitos de la Habana.........'......................
Compañía Española de Alum-
brado de das....:........ 49 & 50 p.g D. oto ex-div,
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...........................................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... 35 á 25 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................., ........................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................. 54 á 53} p.g D.
Idem de Matanzas á Sabanilla. 5 á 4} p.g D.
Idem de Cárdenas y Jácaro.... 13} á 13| p.g P. oro Idem de Cionfuegos y Villa-
clara .................... 10 á 9. p.g D.
Idem de Sagua la Grande................................
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus................. 1 á 3 p. g D. oro
Idem del Oeste.........................................
Idem de la Bahía de la Habana & Matanzas.............. ...........................
Idem Urbano.................. 11 £ 10 p.g D. oro. £•*
Idem de) Cobre...........................................
Idem de Cuba...........................................
Refinería de Cárdenas........ 10 á 8 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.” ...........................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...............................
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual............. .........................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de
interés anual.......................................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España .............
Inglaterra..........
Franoia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Desouento mercantil
í 5 & 7 p.g P»oro eep.
( según plaza, feoha y cantidad.
21} á 22 p.g P. oro 60 d[v í 6} á 6Î p.g P. oro 60 div 17 á 7} p.g P. oro 8 div.
5 á 5} p.g P. oro 60 div. í 9} á 10 p.g P. oro 3 div.
110} á 11 p,g P. oro 3 di*.
8 y 10 p.g anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 6} á 7.1il6 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4} á 5 reales oro* arroba seganfenvaM y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización!87 á 89— 4} á 5 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
.D José Manuel de Molina.
D. José María Zayas.
Habana 31 ie Julio de 1888. El Síndico Presidente interino, José María de Montaiván.
Orden de la Plaza dei día 31 de Julio de 1888,
Servicio fara el día 1q
Jefe de día.—El Excmo. Br. Coronel del 6o Batallón de Voluntarios, D. Jorge Ferrán.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Médico para los bafios. El de la Subinspección de Infantería y Caballería, D. José Tolezano.
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Beina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1? de la Plaza, D. Eduardo Rodríguez.
Imaginaria en idem.—El 2g de la misma, D. Prudencio Regoyos.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, Raimundo Lezama.	fÜB
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Quemaduras graves que casualmente se infirió el menor, pardo, Rafael Fernández. Don Manuel Fernández Valdés, D. Segundo Pumeda Blanco y pardo Agustín Val-dés, se infirieron lesiones leves casuales. Los menores D. Rafael Diaz y pardo Ventura del Pino, fueron mordidos por perros.
NOVEDADES DE POLICIA.
Dos morenos desconocidos tuvieron una reyerta en la vía pública, disparándose un tiro sin causar dafio, y en el lugar de la ocurrencia se ocupó ua cuchillo.
Herida de carácter reservado, inferida á la morena Luisa Carbonell, el hecho ocurrió en Guanabacoa.
APREHENSIONES.
Detenido D. Enrique Guandes Comas, por queja de D. Andrés Pella Bausa, de que aquel tenia un caballo de la propiedad de D. José García, que fué ocupado el caballo.
Detenido D. Victoriano Pér ez, por amenazas y lesiones leves á D. Paulino Villalonga Pérez Cidron y doña Felipa Valdés de Padilla.
Detenido don Abel Linares y Diego, por desavenencias con don Manuel Martínez Rodríguez, en el pago por juego de villar.
Detenido el moreno José de la Merced Pedroso, por herida leve á la de su clase, María Regla Castillo. .
Detenidos D. Gerónimo Enseñat y pardo Plácido Domínguez, por reyerta y lesiones mútuas, ocupándose un revólver.
Detenido D. Franoisoo Valdés, por escándalo.
Detenidos D. Maximiliano García Rigol y D. Eduardo Benito Arjona, por escándalo y desavenencias al pagar un coche de alquiler.
Detenidos D. Juan Noy y Caraballo, D. Andrés Sánchez y Diaz, D. Manuel Muro Lorezan, D. Baltasar Pujol y Ferrer, P. Manuel Mir y Pereira y D. Nicolás Arteaga y González, para sufrir condena por juego prohibido.
Detenidos don Pedro Alfonso Leira (a) «El Corufiés» y don Matías Diaz y Diaz, por estar requisistoriados.
Detenido don Saturnino García Alvarez, por orden judicial.
Dttenidas las meretrices doña Salvadora Moya, dofia Dolores Estela y dofia Concepción Escobar, para sufrir arresto.