i-
Les autores de las proposiciones que se aceptaren y crecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Adiéis tración Militar, están obligados á satisfacer á la Gata y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los uncios que ee hubieren insertado, haciéndolo del total iporte si uno solo verificase el suministro de todos los mos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, bí ese por varios 6 ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de 1888.—El Director Admi-Btrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N.......N......... vecino y del comercio de ...en*
irado del pliego de condiciones y precios límites para la ! invocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de
sta ciudad del día.... del suministro de los lotes de
lumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y arro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en 1 Hospital Militar de esta plaza, durante el afio econó-f aico de 1888 á 1889, ofrece encargarse de los expresados n tal ó tales lotes; á los precios límites citados, con la ebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual tro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante 1 período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tanas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, ¡orrespondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Orden de la Plaza del día 19 de Septiembre de 1888*
Servicio para el día 20.
Jefe dedía.-El Comandante del 7q Batallón de Vo-uotarios, D. Bonifacio Bango.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—7c Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Com andancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El lo de la misma, D. José Mera.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo Salas.
Cotizaciones de la Bolsa de 19 de Septiembre, de 1888«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ú 2391 p.§ y cierra de 239i á 239? p. 2 P. ¿ las 2 de la tarde.
F0ND08 PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización annal..... 70 p.© D. oro.
Idem idem y 2 idem...............................
Idem de anualidades............—................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2* á 6 p.© P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Idem del Ayuntamiento......	64 á 62 p.§ D.
ACCIONES.
P. oro.
121 á 13* p.g D. oro.
61* fi 52* p.g D. oro.
Banco Español de la Isla.... 5 á
.Banco Industrial..................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................... ..77..................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana............... 64*	&	64* p.© D.
Idem de Matanzas -á Sabanilla. Par á * p.© D.
Idem de Cárdenas y Jácaro.... 11* á 12* p.© P. oro. Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .................. 10 6 10* p.© D. oro,
Idem de S&gua la Grande..... ........................
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus................ Par	á
Idem del Oeste......................
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas................ .........
Idem Urbano................. H
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas.........
Ingenio “Central Redención.”
35 á 25 p.g D.
; P. oro.
á 10 p.© D. oro. „
10 á 8
D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.©
interés anual. .............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..................
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro pel cufio español.)
España......................í 448 P-® P-woeap.
(según plaza, feoba y oantidad.
Inglaterra.................. 21* á	21* p.§	P. oro 60 div
Franoia........*............ 7 á 7* p.§ P. oro 3 djv.
Alemania.................... 5 á	5* p.©	P. oro 3 djv.
Estados-Unidos.............. 10* á	11* p,§	P. oro 3 di«.
Desouento mercantil......... 8 y 10	p.§ aunal oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 7* á 8 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarimoión 87 á 89.—De 5 6 5f reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan O. Herrera.
Habana 19 le Septimbre eto de 1888. El Slndioo Presidente interino, José María de Montalván*
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Juan López sufrió herida y lesiones graves, por consecuencia de una caída. El moreno Rafael Aguiar Agüero se causó una herida leve. El pardo Antonio Ma-fcienzo, D& Eugenia Palacios Alfonso y menor Avelino Romero Sin te, se infirieron lesiones leves, todas por accidentes casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Jorge Lacedonia se quejó, que del zaguan de la casa que es encargado, le habían hurtado un reloj de pared, sospechando fuere el autor un moreno nombrado Federico, al que se persigue para su detención.
Don Manuel Fojaea Menéndez (a) Piquera fué herido levemente, por un pardo conocido por «Rayo.»
APREHENSIONES.
Detenido D. Gonzalo Valiente Puroy por acusarle de hurto de prendas de vestir, D. Francisco Torres Cabello.
Detenido el pardo José Ordáz y González, por hurto al carretonero D. Nicasio Caruso Agüero.
Detenida la meretriz morena Eusebia Heirera, por hurto de dinero á D. Antonio Gusto Cuervo, recuperándose parte de lo hurtado.
Detenido el moreno Ramón López por acusarle de estafa de poca importancia, el asiático Joeé Cueto.
Detenidos los morenos Bonifacio y Atanasio Herrera, Bonifacio Amorós, Hipólito Herrera, Andrés Martínez y Próspero Secull, por haber sido sorprendidos jugando al prohibido del monte.
Detenido D. Manuel Suárez Negreira por herida leve á D. Ramón Tejeiro y Castro.
Detenido el moreno Modesto Manrique, por ocupársele un puñal con el que trató de herir á otro de su cla-e que no pudo ser detenido.
Detenidos D. Abelardo Mata Carranza, D. Plácido Valdés Román y D. Felipe Arrajo y Aldavé, por reyerta, saliendo lesionados levemente los dos primeros.
Detenida la parda María Luisa Bacallao y D. Perfecto Villarreal Torres, por reyerta sin daño.
Detenidos D. E. G. y G. y D? L. M. y N., por rapto.
Detenidos Da R. G. B. y D. S. N. ó sea B. N., por quebrantamiento de depósito.
Detenida la morena Mercedes Valdés, por estar circulada.
Detenido D. Augusto Domínguez Pena, para sufrir arresto.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto...»................................... 3
Por estafa.....................•	............ 1
Por juego prohibido........................... 6
Por herida leve, lesiones y reyerta .......... 7
Por rapto...................................... 4
Circulados.................................... 2
Para sufrir arresto........................... 1
Total............................... 23
Habana Septiembre 19 de 1888.—Manuel Asencio.
55 7
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Santiago Bayón Vega, Teniente de la segunda compañía del seguudo batallón del regimiento Iinfantería de Tarragona número seis.
Hago saber: que en la sumaria seguida contra el soldado de la segunda compañía del primer batallón del expresado regimiento, Tadeo Pérez Hermosos por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente, é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días, á contar desde la inserción de este anuncio, ee presente á dar sus descargos en el Cuartel de Infantería de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas se-fias son: de treinta y dos años, estatura regular, ojos, pelo y cejas castaños, barba poca, nariz regular, señas particulares, una T. y P., en la parte anterior y media del brazo izquierdo.
Santa Clara, 1.® de Septiembre de 1888,—Santiago Bayón.—Por su mandado, el Secretario, Cláudio Ro-^ dríguez.	535
Don Antonio Boceta y Rodríguez, Capitán del batallón de Ingenieros del ejército de esta Isla, y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para diligenciar en el voluntario que fué del Séptimo,baatallón de esta capital, José Santos García, la providencia recaída en la sumaria que se le instruyó en la Península, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuieiamiento Militar vigente, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario José Santos García, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente, en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, para hacerle la referida notificación; en la inteligencia, que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana, 29 de Agosto de 1888.—Antonio Boceta.
519
Don Joaquín Palomino y Díaz, Capitán Teniente del regimiento del Rey, primero de caballería, y fiscal nombrado por la Superioridad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días, á contar desde su publicación, se presente en hora hábil en la Subinspección de Caballería, el soldado que fué del tercer Escuadrón del disuelto regimiento Cazadores de Colón, tercero del Arma, Eusebio del Campo Cañizal, desaparecido en la acción de las Guáxim&8 de Machado, el día 15 de Marzo de 1874.
Habana, 3 de Septiembre de 1888.— Joaquín de Palomino.	520
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á Julio Eu-cio y Sánchez, camarero que fué del vapor correo Ciudad de Cádiz, para que se presente en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para un acto de justicia.
Habana. 13 de Septiembre de 1888.—El fiscal, Manuel González.	540
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, y término de quince días, cito, llamo y emplazo, á los tripulantes, que en 11 de Agosto del año próximo pasado, fueron del «Vivero Oriente,» Gregorio Casan ova y Eleute-rio Vázquez Cabrera, para que se presenten en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para un acto de justicia.
Habana, 31 de Agosto de 1888.—El fiscal, Manuel González.	617
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén ae esta capital. Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que suscribe, el procurador D. José de Zayas, á nombre de la Sra. DT Josefa Pedroso y Herrera, viada de D. Luis Pedroso y Echeverría, y de los herederos de éste, ha establecido demanda ejecutiva contra D. Gregorio de Armas y Coba, en cobro de diez mil treinta y dos pesos cincuenta y siete centavos en oro, en vista de lo cual y de los documentos con dicha demanda acompañados, se despachó ejecución contra el deudor Armas y Coba, é ignorándose el paradero de éste, según manifestación del procurador ejecutante, comprobado en autos, se practicó el embargo sin el previo requerimiento de pago; y conforme á lo que ordenan los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se le citó de remate por medio de cédula que se fijó á la puerta del Juzgado; habiéndose hecho efectivo el embargo, por diligencia fecha seis del mes actual, en el ingenio demolido, hoy potrero titulado “Nuevo Echeverría,” situado en el término municpal de Gua-mutas, partido jndicial de Cárdenas, compuesto de unas ochenta caballerías de tierra, con todas sus pertenencias, anexidades, frutos y rentas, finca expresamente hipotecada á la seguridad del crédito que se reclama, en cuanto baste á cubrir ¡éste sus intereses vencidos y los de demora