ANO L, —Núm. 108.
Sábado 3 de Noviembre de 1888.
TOMO II.— Pág. 863.
.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERITO.
wjwosi de sirscnipoxonr.
■*■<. kç	jrmms huscmpcioiv.
i
K Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
I Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . ,»$ 4-50
Provincias, por ídem............$ 4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
id. | Península, por ídem..........$ 10-00 id.
suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
(M1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de *Comunicaciones.
3 Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Sae iembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gober-nsa r General, la R. O. siguiente: «Excmo. Señor: V" i el acta de la subasta verificada en esa Isla el diisi iez de Agosto último, para la concesión del ser-vi.ti telefónico de la ciudad de la Habana, cuya acta h;w anitido V. E. bajo carta oficial núm. 1968, de fe-chti .3 de dicho mes; resultando que en la doble suban . efectuada en la expresada fecha con dicho objeto i ha presentado una proposición en Madrid, y ot:u en esa ciudad, suscrita la primera por D. Fermy V»e ié y D. Pablo Blanco, en cuya proposición se ohx an á tomar á su cargo la citada concesión, abo-nwi o al Estado el veintisiete y un cuarto por ciento dess recaudación total; y la segunda proposición sus-criii por JD. Vesey J. Butler, comprometiéndose á abw ar al Estado el diez y seis por ciento de dicha re-ca ii ación; resultando que la mas ventajosa de las cita« proposiciones es la de D. Fermy Verdié y don Pai o Blanco y se halla ajustada á las condiciones impon as en el pliego aprobado por R. D. de 12 de Mayo« timo; que sus autores hsn depositado la fianza pr»o sional para tomar parte en la subasta á que se retfl e el artículo 32 del citado pliego de condiciones, qua e han cumplido en dicho acto 1©3 requisitos de la I ; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Rege; a del Reino, se ha servido disponer que se apruebe i subasta verificada en Madrid en el referido dia dies le Agosto último, para la concesión del servicio tehil nico de la Ciudad de la Habana, y que se adju-dic| definitivamente la concesión á los expresados D.Lrmy Verdié y D. Pablo Blanco, con arreglo á lo • ablecido en los citados R. D. y pliego de condi-cico:( i aprobado por el mismo y publicado en la Ga-cettí le Madrid, y á las tarifas máximas aprobadas asi. i ismo en el repetido pliego; debiendo los eoncesio-nam s prestar fianza definitiva y formalizar la corres-po* ente escritura pública en el término de quince disai, partir de esta fecha, según determina el artículo ]§ del mencionado pliego de condiciones. De R. O. lo «o annico á V. E.. para su conocimiento y efectos comí mientes.»
fi l puesto el cúmplase por V. E. á la preinserta sobd ina disposición, con fecha 27 del actual de su ór-i demi! publica en la Gaceta para general conocimiento, labana 31 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
Intendencia General de Hacienda-
I Ül Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Junta de | .toridades, ha acordado que el cambio á que deben adra rse y entregarse por el Tesoro los billetes del Bau Español de la Habana, durante el próximo mes de ■ -víembre, sea el de doscientos treinta y nueve y me. i! por ciento, y asimismo para las operaciones de conm ilidad, según dispone la Ley de 7 de Julio de 1888 sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Exce-lenifci mo Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se as ¡ete dicho acuerdo.
H iO que se publica para general conocimiento.
§ [abana, 31 de Octubre de 1888.
Federico Prado.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. Número 1,172. Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Román Sánchez de Alsar, Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador de la Principal de Hacienda de Puerto-Príncipe en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Septiembre de 1888.—Ruíz y Capdepón.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo, Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 1161.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4? Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara en esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Cecilio Ma-rrero, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Joaquín Hortelano que es Oficial 3? de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.—De Real orden lo digo V. E., para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 29 de Septiembre de 1888.—Ruíz y Capdepón.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, deorden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1175.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador Principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, vacante por haber sido nombrado para otro destino en la Península, el electo D. Luis Durán, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo: el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Carlos Marín y Moragas, Jefe de Negociado de 3U clase, Auxiliar de la de primeros de la Sala especial de Cuba, en el Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años —Madrid 3 de Octubre de 1888.— Ruíz y Capdepón.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial. para general conocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 1,163.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial 4." de la Intervención General de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Carlos Sánchez Arrégui, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Cecilio Marrero, que con igual categoría y clase desempeña la plaza de Administrador de la Subalterna de j
Hacienda y Aduana de Gibara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 29 de Septiembre de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Habana, 27 de Octubre de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. —Número 1165.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial 4? Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, vacante por pase á otro destino del electo D. Antonio López Páramo, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Daniel Ordoñez y Mu-flpz, Oficial 5.“ Tenedor de libros de la Secretaría de este Ministerio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid l.° de Octubre de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,, de orden del Excmo. Sr, Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,164. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de Oficial 4.° Adminis-dor de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, vacante por pase á otro destino de D. Julio César Martínez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio López Páramo, Oficial 5.“ tenedor de libros de la Secretaría de este Ministerio. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 29 de Septiembre de 1888. Ruíz y Capdepón.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,162.—Excelentísimo Sr.: Para la plaza de Oficial 3.° de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Joaquín Hortelano, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo: el Rey [q. D. g.J, y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar á D. Carlos Sánchez Arrégui, que es Oficial 4.° de la Intervención General. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Septiembre de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 27 ae Octubre de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. Número 1110. Excelentísimo Sr.: Accediendo á lo solicitado por D. Fran-