ANO L. -Núm. 59.
Viernes 7 de Septiembre de 1888.
TOMO II.- Pág. 465.
PBE/IODIOO OFICIAL DEL QOBIEIE&ICTO.

DE SUSOniOXOM.
PBECIOi
J»K 8CSOR1CIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Fice Real Patronato.
Por el Ministerio do Ultramar eon fecha 29 de Julio último, y bajo el número 1,123 se comunicad este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. de 23 de Abril último, en la que participa haber concedido nn año de licencia para la Península al Canónigo de Gracia de esa Santa, Iglesia Catedral, D. Ildefonso Montoya, en uso de las facultades que le confiere la Real orden de 1? de Mayo de 1884, sobre concesión de licencias á los individuos del Clero de Ultramar, y do conformidad con lo prevenido en la regla 5.a de la citada disposición; S. M. ol Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar definitivamente la referida licencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, l.° de Septiembre de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Negociado de Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,224, y con fecha 4 de Diciembre del año próximo pasado, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr :—De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á V. E. diez copias de certificados de propiedad de las correspondientes á igual número de marcas, así como un diseño por cada una de ellas.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Nota.—A pesar de hacerse mención en el cuerpo de la Real orden que precede de ser diez el número de las copias que se acompallan, aparece además la concedida con fecha 26 de Noviembre del año último, á los Sres. Beard Brothers, de Lóndres, para productos de cerveza.
(Continúa.)
Hay un sello de décima clase del año 1§87 de dos pesetas.—D. Ramón Sánchez Suárez, Notario publico del Ilustre colegio de esta capital, con estudio y vecindad en la misma.—Doy fé: Que por D. Manuel Ramis, mayor de edad y vecino de esta Corte, se me ha exhibido para testimoniar el certificado que literalmente copiado dice como sigue:—Hay un sello de la clase undé cima inutilizado por otro en tinta a®il que dice: Dirección de Patentes y Marcas.—Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Certifico: Que los Sres. Martell y Compañía, vecinos de Cognac [Francia], se han dirigido á este Ministerio en solicitud
de que con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del convenio internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que les garantice y asegure el uso, dentro los dominios españoles de la marca de fábrica que depositó en 31 de Enero de 1887, y registró con el número 1046 en la Escribanía del Tribunal de Comercio de Cognac, á fin de distinguir aguardientes, y cuyo diseño va unido á esje título, autorizado con el sello de esta Dirección general.—Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria que se haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada Marca, para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos Sres., de conformidad con lo dispuesto en la Real orden de 18 de Octubre de 1887 el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca.— Madrid 15 de Noviembre de 1887.—Isidoro Recio de Ipola.—Hay un sello en tinta morada que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Hay una rúbrica.—Tomé razón al libro l.°, fólio 16, número 280 de registro de marcas.'—El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, Francisco Lamosa.—Hay un sello en tinta azul que dice: Direc ción de patentes y marcas.—A continuación se halla la marca de fábrica de forma semi-circular en cuyo centro tiene las iniciales V. O., y á sus extremos dos sellos de la Dirección de Patentes y Marcas, y otro de Agricultura, Industria y Comercio.—Corresponde literalmente lo inserto en el certificado exhibido por el D. Manuel Ramis, á quien se lo devuelvo, de que doy fé á que me remito.— i á su instancia expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, número 923,537 en Madrid á 22 de Noviembre de 1887.—Hay un signo y firma el Notario, Vicente Callejo Sanz.—Hay un signo y firma el Notario Mariano Alonso Apolinario.—Hay un timbee móvil de diez céntimos de peseta del corriente año.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid de tres pesetas, fechado el día 23 de Noviembre de, 1887.—Es .copia.—-El Director general, Delgado.—Rúbrica. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavicencio.
Hay un sello de la clase décima del año 1887 de dos pesetas.--D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público del Ilustre Colegio de esta capital con estudio y vecindad en la misma.—Doy fé: Que por D. Manuel Ramis, mayor de edad y vecino de esta Corte, se me ha exhibido para testimoniar el certificado que literalmente copiado dice como sigue:—Hay un sello de la clase undécima inutilizado por otro en tinta azul que dice: Dirección de Patentes y Marcas.—Ministerio de Fomento. Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio.—D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Certifico: Que los Sres. Martell y Compañía, vecinos de Cognac (Francia), se han dirigido á este Ministerio en solicitud de que con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del Convenio Internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se le provea de certificado que les garantice y asegure el uso. dentro los dominios españoles, de la marca de fábrica que depositó en 31 de Enero de 1887, y registró con el número 1049 en la Escribanía del Tribunal de Comercio de Cognac á fin de distinguir aguardientes, y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección General. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarlas, establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria que ?e haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos Sres. de conformidad
con lo dispuesto en la Real orden de 18 de Octubre de 1887, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca.—Madrid 15 de Noviembre de 1887.—Isidoro Recio de Ipola.—Hay un sello de tinta morada que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Hay una rúbrica. Tomé razón al libro primero, folio 16, número 283 de registro de marcas.—El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria.—Francisco Lamosa.— Hay un sello en tinta azul que dice:—Dirección de Patentes y Marcas.—A continuación está la marca de fábrica de forma semicircular, en cuyo centró tiene las iniciales W. S. O. P., y á sus extremos dos sellos déla Dirección de Patentes y Marcas, y otros dos de la de Agricultura, Industria y Comercio.—Corresponde literalmente lo inserto con el certificado exhibido por Don* Manuel Ramis, á quien se lo devuelvo, de que doy fé, y á que me remito.—Y á instancia de dicho éxhibente expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima número 923540, en Madrid á 22 de Noviembre de 1887.—Hay un signo y firma, el Notario, Ramón Sánchez.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Notaría de D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito notarial de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero en la misma D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid 23 de Noviembre de 1887.—Hay un signo y firma, el Notario, Vicente Callejo Sanz.—Hay un signo y firma, el Notario Mariano Alonso Apolinario.—Hay un timbre móvil de 10 céntimos de peseta del corriente año.—Hay nn sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid de tres pesetas fechado el día 23 de Noviembre de 1887.—Es copia:—El Director general.—Delgado.—Rúbrica.— Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice —Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavicencio.
[ Continuará.]
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones” y “Santa Rita de Belix, sita en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general, Francisco de P Portuonio.
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en terrenos que posee en los pantos «La Enconada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro de Zuazo,» sita en el barrio de Báez, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá ó la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.