1244
GACETA DE LA HABANA.
tes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción, con la correspondiente custodia, al Principal citado y á mi disposición.
Matanzas, 5 de Diciembre de 1883.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandato, el Secretario, Joaquín Palomo.
744
Comandancia general de Cuba.
Enfado Mayor.
Hallándose en tramitación por esta Comandancia general el expediente de expropiación del terreno ocupado por el Cuartel Nuevo de Infantería, en la ciudad de Baracoa, según orden del Excmo. Sr. Capitán General que en copia se une, acompañándose igualmente la correspondiente relación, se hace público para general conocimiento, señalando el plazo improrrogable de veinte días para que puedan presentarse las reclamaciones sobre la ocupación que se intenta, en armonía con lo prevenido en el artículo 10, capítulo 3o del Reglamento para la aplicación al ramo de Guerra en tiempo de paz de la Ley de 10 de Enero de 1879, sobre expropiación forzosa.
Santiago de Cuba, 23 de Noviembre de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvarez.
H
*—i
O
w
ce
«
P
<3?
?Z¡
O
O
1-3
H
(A

a-i. o "oS
<D <u 3 r/i '<*»
cd o5 k \0 ^
3 ¿•f
P Û..2 aj
-2 S 5-2
SW.g §
ai m O* oí
£ 9
9
o fe © Q J2 P ^3
<0
08
(3*
ÎÆ 8.1
Mm
u> -2 ai
D gO — ^ al rO ■2 J? ®
o o rtj
fc'e-s
—, W <D
So
s gs
© o «o rOO
O S<5»
a
hf)L"
•CO
Ixs

P a
W K. O
a .feo
- ín
»O O)
8^2
a
*3
a>
H
"®
P
o
Ô
S
o
o
1
©
a>
iu
rC
a
.©
o
CD
H3
Kg
g g
.sá
<D
JS kT J3 *
O
H3
O
tt0|
W'
00.
6
Copia que se cita.
Hay un membrete que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Sección	—
Exorno. Sr.: Enterado de la comunicación dé’ V. B. de 15 del anterior, lie tenido á bien disponer que el Cuartel nuevo de Baracoa se entregue al Cuerpo de Ingenieros para que pueda llevar á cabo con la urgencia posible laB reparaciones más indispensables, incluyéndolo en relación de edificios del ramo de guerra y procediéndose desde luego á la formación de expediente de expropiación forzosa como ocupaoión en tiempo de guerra de los terrenos donde se halla situado para indemnizar á quien resulte dueño de los mismos, previa la competente justificación, según determina la Ley y órdenes vigentes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Habana, 11 de Octubre de 1883. Castillo.—Rubricado.—Excmo. Sr. Comandante general de Cuba.
Es oopia.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvaret.
Pon Enrique Gil Avalle, Comandante graduado, C apitán del Batallón Cazadores de Siin Quintín núm. 4 y Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado rebajado del propio Cuerpo, redro Soler Prast, por el delito de no haber iustifioado su existencia desde el mes de J ulio de 1884.
Debiendo reoibirse declaración al paisano Naroiso Casás Roura, soldado que filó del expresado Batallón, licenciado absoluto en 29 do Febrero del año aotual oon residencia en esta Ciudad y cuyo domiollio se ign ora; he dispuesto en auto de este día convocarlo para que se presente á declarar en el término do 10 dias contad os desde la fecha de la publicación de este tercer edioto, en esta Fiscalía, sita en el Cuartel Infantería de esta Plaza, y para su publicación en el B iletíu oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana expido el presente en Cien fuego á los seis dias del mes de Diciembre de 1888.—Enrique Gil Avalle.
767
Don José Escudero y Rico, Comandante graduado, Capitán del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal de esta plaza.
Haciendo uso de las facultades que me conceden el artículo'60 de la Ley de Enjuiciamiento militar, por este tercer edicto, llamo y emplazo al soldado del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, Antonio García Prieto, para que en el término de diez dias, contados deB-de la publicación en los periódicos «Gaceta de la Habana» y «Boletín oficial de la provincia», comparezca eu esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, al Cuartel citado, á mi disposición.
Y	para que tenga la debida publicidad se inserta en les referidos periódicos.
Dado en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1888.—El Fiscal, José Escudero y Rico.	764
Don Eduardo Barrón Urés, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal instructor por la Comandancia Militar de Colón.
Hago saber: Que en causa que sigo por robo de dinero con amenazas de secuestro, ocurrido la noche del 17 al 18 de Octubre último, en la Colonia «Tenerife» del ingenio «María», en este término municipal, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del hecho para que en el término de diez días, á partir de la publicación del presente en la Gaceta oficial comparezcan en esta Fiscalía, cuartel de este punto, á dar sus descargos. También cito á todo el que tenga algún antecedente respecto á dichos autores del heoho, para que como testigos se presenten á prestar declaración. Encargo á todas las autorida des detengan y remitan á mi disposición á los autores del delito que se persigue, de los cuales sólo se saben las señas de dos y son: Uno de estatura mediana, barba negra y muy larga que parece ser jóven. Otro de estatura regular, barba poca ó recortada y rubia, de 20 á 25 años.— Ambos iban vestidos en traje de campo, con chaquetón largo y sombrero de jipijapa.
Corral Falso, 3 de Diciembre de 1888.—Eduardo Barcón, rubricado.—Por su mandato, el Secretario, Euladio Espelta.	755
Don Antonic Cánovas y Pareja, Comandante de Caballería,
Fiscal Militar permanente de la Plaza de Matanzas.
Plago saber: que en uso de las facultades que la Ley me conceden, cito, llamo y emplazo al paisano D. Manuel Herrera, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que contra él resultan en la causa que instruyo por el delito de secuestro perpetrado en la persona de D. José María Díliz; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.
Encargo á las autoridades civiles y militares, que tan pronto tengan noticia del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo -en prisión y ordenen su conducción, con la seguridad necesaria, á la Cárcel indicada y á mi disposición, á cuyo efecto se expresarán á continuación las señas del mismo hasta ahora adquiridas, y son: Natural del Limonar, de 23 años de edad, estatura baja, color blanco, ojos grandes y negros, pelo negro, poca barba y de. buen aspecto.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial y Boletines oficiales de esta provincia y la de Santa Clara y se fija en los sitios públicos de esta localidad.
Matanzas 3 de Diciembre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Palelo Coronado—Vto. Bno. — Cánovas.	741
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, Teniente de Infantería y
Fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo oon-tra Ramón Rafael Fernández Delgado, Manuel Ramos Fun-dora, Pancho 6 Francisco Núñez y Luciano Núñez, el primero falleoido, y siendo los tres últimos de las generales siguientes: Manuel Ramos Fundora, natural de Madruga, hijo de Luciano y Juana, oficio del campo, estatura regular, bigote negro, color trigueño, ojos negros, con una cicatriz de bala entre el pulgar y el índice de la mano izquierda, que le imposibilitan ambos; Panoho ó Francisco Núñez, estatura baja, más bien delgado que grueso, pelo negro, ojos pardos, color trigueño, usa perilla grande y bigote negro; Luciano Núñez, estatura más baja que alta, trabado en carnes, pelo negro, color sano, ojos un poquito rasgados, cargado de cejas y éstas arqueadas y barbi-lampiño, ignorándose las demás generales; por el delito de secuestro de D. León Torres; he dictado auto de prisión contra los tres últimos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación del presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos Manuel Ramos Fundora, Panoho Núñez y Luciano Núñez, para que en el término de 20 días, oobtados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticias del paradero de los procesados antes nombrados, prooedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción, con la correspondiente oustodia, á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 5 de Diciembre de 1888,—Gregorio Sanmartín.—Por su mandado el Secretario, Joaquín Palomo.
745
Don Alfredo Sosa Arbelo, Teniente del Batallón Cazadores de Bailón, número uno.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañía de este Batallón, Francisco Román Fuentes, para que se presente á dar sus descargos en la causa que le instruyo por el delito de haber infringido el artículo 15 del Reglamento de rebajados, vigente, y en el término de diez días, y de no verificarlo será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, dispongan la captura y remisión á esta plaza, caso de ser habido, del soldado expresado, cuyas señas son: pelo y cejas castaño, ojos pardos, color blanco, nariz aguileña, barba escasa, boca regular, frente regular, y sin señas particulares.
Matanzas, 7 de Diciembre de 1888.—El Teniente Fiscal, Alfredo Sosa.	764
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel Comandante, segundo Jefe del Batallón Cazadores de Bailón y Fiscal, en comisión, de Matanzas.
Por este segundo edicto, cito llamo y emplazo, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de éste, se presenten en esta Fiscalía, sita cuartel de Sta. Cristina, pabellones ó en la Cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos, los dos hombres armados que en la noche del 25 de Octubre último, robaron ■ en las casas de D. Daniel Domínguez y de D. Francisco Menéndez, residentes en el cuartón de Mondéjar, término de Sabanilla del Encomedador; en la inteligencia que de no presentare serán juzgados en rebeldía con arreglo á la Ley.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 13 de Diciembre de 1888.—El T. 0, Comandante Fiscal, Policarpo Padrón.	766
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel Go-mandante, 2? Jefe del Batallón Cazadores de Bailón y Fiscal militar de esta plaza y de la sumaria instruida con motivo del robo ocurrido en una de las Colonias del ingenio «La Palma», término municipal de Sabanilla del Encomendador.
A todas las autoridades, así civiles como militares,suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dos hombres cuyos nombres se ignoran; de estatura alta, envuelto en carnes y barba larga uno de ellos, y el otro de estatura regular, grueso y con barba recortada, los cuales robaron á un paisano en una de las Colonias del ingenio «La Palma», la noche del 18de Noviembre último, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición en la Cárcel pública de Matanzas ó en esta Fiscalía, Bita Cuartel de Santa Cristina, pabellones altos; y para qué la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia
Matanzas, 6 de Octubre de 1888.—El T. C. Comandante Fisoal, Policarpo Padrón.	743
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Señora D? Rosalía Melreles y Segundo.—D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc. Por el presente edicto, se hace saber i DI So -salía Melreles y Segundo: que >í consecuencia de autos ejecutivos seguidos por D. José Tolosa y Rtbé. como cesionario de doña María de las Mercedes Hernández, contra Don José y D. Domingo Segundo y Alvarez, sobre pesos, y continuados contra D. José y sucesión de D, Domingo Segundo y prévios los trámites legales, se dicté el auto de veinte y odio de Noviembre último, cuya parte dispositiva diñe: —Se declara abintestato el fallecimiento de Don Domingo Segundo y Alvarez, y por sus herederos, á sus legitimes hermanos D. José y Dona Isabel Segundo y Alvaro:; á D. Juan, Don Mariano, D. Franoisco y Di María de las Momo-' des Hernández y Segundo, hijos de Di Ana Joaquina Segundo, hermana también del finado; y á D. Juan, D. Fernando, Di Rafaela y Di Rosalfa Melreles y Segando, hijos de Di Rosalía Segundo y Alvarez, hermana asimismo que fué del referido finado; entendiéndose esta declaratoria lia perjuloio de tercero, la que se notificará á dichón herederos. Que asimismo, se ha dispuesto, á instancia de dicho actor, se les requiera de pago de la cantidad do mil trescientos treinta y tres pesos treinta y ouatro centavos, qne redama el referido Tolosa, los intereses estipulados de demora y costas causadas y que se cáusen, y caso do no abonarlas, se les embargue el ingenio “Santa Ana,” sito en Alfonso XII y so les cite de remate; por lo que asimismo se le haoe saber por éste y se le hace saber, que si no sé perecea dentro de tercero día, asistida de abogado y procurador, instruido y expensado, oponiéndose á la ejecución por conducto del infrascrito Escribano, San Ignacio número á seguirá el juicio adelante en su rebeldía y le parará todo el perjuloio á que haya lugar en derecho.— Habana Diciembre 17 de 1888.—Guillermo Berna!.—Ante mí, Luis Blanco.
Y	para su inserción en tres números consecutivos,'libro dita en igual dia.--Luis Blanco.	1841 A t 35
Don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de lo> autos que so expresarán, se ha librado la Cédula que dio así:—A consecuencia del juicio ordinario de mayor ouantfa, que como incidente á la testamentaría de D. Manuel de» Torre y Acosta, se sigue por el Ldo. D. José Gabriel Paso y el Dr. D. José de Cárdenas y Gassle, como Síndicos dil concurso de D. Antonio Benftez oontra la suoeslón del es-presado D. Manuel de la Torre y Acosta, para que dita» otorgue escritura de venta del Ingenio San Laureano,o presenté esorito por los demandantes oon fecha 83 de w tulire último, solicitando que el ourador de la menordo»| María Josefa Juliana Noy de la Torre, D. Manuel Miran* y Roca, se persone en los autos con poder bastante, J*¡ siete de Noviembre último se dictó la providencia que dito Providencia.—Juez Sr. Valdés Pagés.—Habana, 7 de liv viembre de 1883.—Hágase saber al curador que dentro* tercero dia constituya representación. Lo mandó vfir» su Brío., doy fó.—Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez loso«
Y	no siendo posible notificar personalmente dicha pro** denoia á D. Manuel Miravet y Roca, como ourador de» menor Di María Josefa Juliaua Noy de la Torro, por*