ANO L. —Núm. 154.
Jueves 27 de Diciembre de 1888.
TOMO ll.-Pág. 1247.

PERIODICO i’OFICIAL 3DIH3L Q-OBIIEIR/IfcTO.
			
	WMXOS1 D ■£ ai Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	17SOMPOIOM. Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.	PJEU&CKOS M9M¡ SiraCMJPCJCOJSr. Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
(Sj TERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
5, Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-c«e ítísimo Sr. Gobernador General, con fecha 9 de M iembre último, y bajo el número 1,537, la Real or-d'M siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre Isa eina Regente del Reino, se ha servido, expedir el siii .ente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultra-ñu en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfar i XIII, y como Reina Regente del Reino, V engo e® ihabilitar á D. Ricardo Calderón, vocal de la Jun-teai; Evaluación de la Habana, en los honores de Jefe dee .dministración que le fueron concedidos por Real D0( eto de 2*6 de Noviembre del año último, en recom-pee i del celo é inteligencia con que desempeñó los trabas i que le fueron encomendados con motivo de la formal ón de los amillaramientos de la riqueza territorial deal Isla de Cuba. Dado en Palacio á 9 de Noviem» b® le 1888-—María Cristina.—El Ministro de Ultra-una —Trinitario Ruíz y Capdepón. Lo que de Real om i comunico á V- E. para su conocimiento y demás ef38 ds j>
#j Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del acra ,1, de su orden se publica en la Gaceta oficial para ge! 'al conocimiento.
/,, Habana 22 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
|j Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judidl.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex» celli tísimo Sr. Gobernador General con fecha 2 de No-vi.ei are, y con el número 1,586, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la i úna Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar pao el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de.i atanzas, de ascenso en el territorio de la Audiencia deil Habana, vacante por pase á otro destino de Don Am 'osio Valiente y Duany, á D. Claudio Grande y Rcoo, que sirve igual caigo en Manzanillo, de entrada, en. 1 territorial de Puerto Príncipe, y reúne las cir-cuin mcias prevenidas en el Real Decreto de 26 de Oc-tulU próximo pasado. De Real orden lo digo á V. E. pa:.B su conocimiento y demás efectos.»
I iT acordado por 8. E. su cumplimiento en 15 del actíU , de su orden se publica en la Gaceta oficial para gein il conocimiento.
Éj labana, 22 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
■ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-celilá isimo Sr. Gobernador General con fecha 27 de Ncd mbre, y con el número 1,621, la Real orden sigilli e:
1 Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice cor» ta fecha al Gobernador General de Filipinas lo que.« jue: Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su noni 'e la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien tram lar al Juzgado de primera instancia del Distrito
de Bohol, de entrada en la Audiencia territorial de Cebú, vacante por pase á otro destino de D. Gonzalo Itu-rrioz y Amat, electo, para servirlo, á D. Antonio Alonso Martínez, Secretario, electo, del Juzgado de instrucción del Distrito del Centro de la Habana. Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 19 de Noviembre último, y bajo el número 1,608, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, para la plaza de Oficial de Sala de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, creada por Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado, á D. Anastasio Arango, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el mencionado Real De creto. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 21 de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Noviembre último, y bajo el número 1,603, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Filipinas, lo que sigue: Excmo. Sr.: El Rey (q. D.) g. y en su nombre la Reina Retno, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia territorial de Manila, vacante por pase á otro destino de D. Pedro Truegas y Tobar, á D. Andrés Avelino del Rosario, Juez de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Ouba, de término en la de Puerto Príncipe. Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 21 de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 del pasado, y bajo el número 1,602, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Sr. Gobernador General de Filipinas lo que sigue: Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g!\ y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la Promotoría Fiscal del distrito de Cala-mianes, de entrada en la Audiencia territorial de Cebú, vacante por pase á otro destino de D. José Merino y López, á D. Manuel Alenza é Ibarra, que sirve igual cargo en Colón, de la misma categoría en la de la Habana. Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 15 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 del pasado, y bajo el número 1,599, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien nombrar, para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Sierra y Gato, á D. Manuel Díaz Ochoteco, Juez de primera instancia de Mayagíiez, de' ascenso en la de Puerto Rico, que reúne las circunstancias prevenidas en el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 15 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso.—Secretaria general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales
de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por la Excraa. Sra. D? Ana del Valle é Iznaga de Chinchilla, contra la Administración pública, representada por el Sr. Fiscal del Consejo, sobre la resolución gubernativa, 'declarando subsistente la de la Comisión Regia sobre embargo de frutos que se elaborasen en la zafra de mil ochocientos setenta y cinco á setenta y seis, en los ingenios «Mapos,» «Natividad» y «San Fernando» de la propiedad de la Excma. Sra. Da Natividad Iznaga de Acosta; la Sección de lo Contencioso sé ha servido dictar el siguiente Auto:
Sres. Presidente accidental, Armas; Consejeros, Amblará, Mendoza.—Siendo notorio el fallecimiento de la demandante é ignorándose el paradero de sus herederos, no-tifíquese á éstos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de veinte y cuatro de Mayo del año próximo pasado.—Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Asimismo certifico: que el auto á que se contrae el anterior, dice á la letra como sigue:
Auto.—Sres. Presidente, Sitjar. Consejeros, Fontanals, Díaz, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente. Resultando: que de conformidad con lo solicitado por el demandante en el segundo Otrosí, de su escrito de ampliación de la demanda, la Sección por auto de diez y nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta, dispuso se reclamasen del Gobierno General, ciertos antecedentes gubernativos relacionados con dicha demanda, cuyo auto se-encuentra aun sin notificar en virtud de no haberse facilitado el papel judicial necesario al efecto, según se expresa en nota por Secretaría.—Considerando: que tanto por ésto, cuanto porque se ha dejado transcurrir mucho más de un año, durante cuyo tiempo el pleito ha estado paralizado sin que se haya instado en manera alguna su continuación, siendo evidente, en tal concepto, el abandono del recurso. Visto el artículo, primero del Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho, se declara caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana, á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete.—Andrés Sitjar. José María Díaz.—Francisco Fontanals.---Francisco de Armas.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José Mendo.—Vto. Bno.—Francisco de Armas.