GACETA DE LA HABANA.
735
trlai se previene que caducará y no tendrá valor algún si el interesado no satisface en esta Dirección, y en I forma que previene el artículo 14 de la Ley, el inijg te de las cuotas anuales que establece el artículo 13,, no acredita ante el Director de la misma oficina, en | plazo improrrogable de dos años contados desde esta »ha, que ha puesto en práctica en España el ob jeta e la patente estableciendo una nueva industria en ell j s. Madrid 22 de Noviembre de 1887. Isidoro Re-•cip de Ipola. Hay un sello de la Dirección general ■da I ;ricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en • libro 5?, fólio 4-57, con el número 11,789. El Se-»fcti io, Francisco Lamosa. Hay un sello de la Direc-cfe: le Patentes y Marcas. Corresponde literalmente c4k i original que devuelvo al Sr. exhibente, de que di»'» ó. Para que conste á su instancia pongo el presenté ? timonio en este pliego c'ase décima núm. 588,672, ■caí igno, firmo y rubrico en Madrid a 7 de Enero de : 1 5;,. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello. 3 a lización. Los Infrascritos Notarios del Ilustre Co 1 g de esta capital, vecinos de la misma, legalizamos ■ e a no, firma y rúbrica que antecede de nuestro com-j k -o D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 7 ic s oero de 1888. Signo, firma y rúbrica. Zacarías 'i ! I so y Caballero. Signo, firma y rúbrica. Modesto < ic le. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio i i timbre móvil. Es cópia. El Director general. Del \ a. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ul-i : ar que dice: Dirección general de Administración .; j ’ mentó.
• Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. • r* wicencio.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría General.
i Por la Dirección General de Gracia y J usticia 1 e Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Abril de 18 5, se comunica al Iltmo. Sr. Presidente de esta reí Audiencia, la resolución siguiente: l «Iltmo. Sr.:—En el recurso gobernativo promovi-d o ior D. Nicolás Díaz Valdés, contra negativa de ■a ripción del Registrador de la Propiedad de Cien-J o ;os en ciertas escrituras de venta de finca urbana,
>1 tiente en esta Dirección por alzada del interesa-—Resultando: que á consecuencia de autos segui-db en el Juzgado de Cienfuegos por D.a Francisca ti ero, contra su marido D. Pedro B. Villegas, en léamación de alimentos provisionales, recayó resolu-i firme en 26 de Febrero de 1874, que condenó á s último al pago de cierta cantidad por aquel con-:o.—Resultando: que no habiendo cumplido el ma u > con tal obligación, á instancia de parte, se liquidó 8 scendencia de lo adeudado y previo requerimiento k' eudor se le embargó entre otros bienes, una casa Li aJa en la calle de Santa Elena, en dicha ciudad, ti ’e las de Casals y Velásoo.—Resultando: que si-k; ando adelante la vía de apremio y previa tasación, ■9 acó la finca á pública licitación y no habiendo tero 3 efecto la primera subasta, solicitó Don Ramón Edrosa, para D.a Margarita Curbelo y García, á p: o nombre hacía la oferta, que se le adjudicase la Ki :a por los dos tercios de su tasación, con la rebaja de lu 15 por ciento del valor en avalúo, proposición que K: aceptada.—Resultando: que requerido D. Pedro TI Villegas, para que dentro de segundo día compara iese ¿ otorgar la escritura á favor de la comprado-ai con apercibimiento de que se otorgaría de oficio, M se prestó el marido á dicho otorgamiento.—Resul-| ti do: que con motivo del examen de los títulos, de la J ca se vino en conocimiento de que el ejecutado Vi-il ras la había adquirido á nombre de D. José Cano, 3 uyo favor se había otorgado la escritura, por cuya n ,ón á instancia de parte, dispuso el J uzgado por auto A 24 de Enero de 1884, se requiriese á D. José Ca-i, para que compareciese á otorgar también la escri-I ’a de venta, con el mismo apercibimiento de otor-§ rse de oficio.—Resultando: que en la diligencia de i juerimiento manifestó Cano que nunca le había per-í tecido la finca en cuestión y que eü-Bu virtud podría
•	Juzgado, desde luego, otorgar la escritura, pues que i se creía con ningún derecho, haciendo renuncia del \ e pudiera asistirle.—Resultando: que por la falta de
•	^parecencia de Cano se dictó el auto de 6 de Fe-i ero siguiente, mandando otorgar la escritura en los i minos dispuestos por el de 17 de Abril de 1880; | tendiéndose que ádemás de D. Pedro B. Villegas, I bría de ser también á nombre de D. José Cano, en I anto á la casa que aparece corresponderles.—Resul-I ndo: que por escritura de 12 de Febrero del ano '■! óximo pasado, otorgada ante el Notario Don José
Verdaguer, el Juez de primera instancia vendió la presada casa á la rematante D? Margarita y á nom-e de los citados Villegas y Cano.—Resultando: que I ineficaz, porque, como oportunamente
«No admitida la inscripción del título que precede porque la finca, objeto del remate, se halla inscripta á nombre de distinta persona contra la que se ha seguido la vía ejecutiva, careciendo el vendedor de capacidad para realizar la venta en el sentido expresado y no pareciendo subsanable no es admisible tampoco la anotación preventiva.» Y por la segunda: «No admitida la inscripción del documento que precede por constar inscripta la finca objeto del contrato ú nombre de persona distinta de la que enagena por el presente título; y no pareciendo subsanable, no es admisible tampoco la anotación preventiva.»—Resultando: que interpuesto por el último adquirente el recurso, expuso al Juez delegado, que el título de Di Margarita había sido otorgado judicialmente y con los requisitos necesarios para su validez, por lo cual no titubeó en adquirir la finca, pués aunque notó que el título de la vendedora carecía de inscripción, contaba con haber hecho simultáneamente la de su causante y la suya.— Resultando: que dada vista al Registrador informó que la escritura otorgada por el Juez á favor de Di Margarita es en concepto de remate y con motivo de la demanda de alimentos entablada por D.a Francisca Oepero, contra su esposo, en cuyo juicio se supone á éste dueño de la finca que se pretende inscribir; pero que apareciendo de los títulos ser aquélla de la propiedad de D. José Cano, se dispuso el otorgamiento de la escritura de venta judicial á nombre de éste y deudor Don Pedro B. Villegas; que apareciendo la casa inscripta á nombre dol primero al folio 112 del libro 79 de la extinguida Anotaduria de hipotecas, en virtud de una compra-venta con pacto de retro, pacto que se consumó por otra escritura posterior, es evidente que la otorgada judicialmente se encuentra comprendida en el art. 28 de la Ley Hipotecaria, porque como Villegas no es el que tiene inscripta á su favor la finca rematada y Cano no fué contra quién se siguió el juicio, sino contra el primero, la inscripción del título es improcedente, pués que Villegas carece de capacidad para realizar la venta ó para que á su nombre se verifique, y Cano carece á su vez de la personalidad de demandado; y por último, que por lá misma razón de no encontrarse inscripta la linca á nombre de Doña Margarita Curbelo, se ha denegado la inscripción de la segunda escritura á favor de D. Nicolás Díaz.—Resultando: que el Juzgado con vista del artículo 28 dé la Ley, declaró con lugar el recurso y mandó la inscripción de los títulos de que se trata, fuudándose en que la pretensión del recurrente era en el sentido de que antes de inscribir el dominio en su favor, se hiciera la anterior inscripción, cuya falta se notaba, á lo cual no se oponía él precepto del artículo citado, cuyo espíritu era el de evitar perjuicios á las personas á cuyo favor procedieran las demás inscripciones anteriores y perjuicio que no era de temer en el presente caso' por cnanto D. José Gano, á cuyo nombre aparecía el dominio, ha manifestado que no tiene tal 'derecho y consentido en que desde luego se trasmita, con cuya manifestación es de estimarse subsanable cualquiera falta de que adoleciese la escritura judicial; y que inscripta ésta procede como consecuencia la inscripción de la que otorgó la rematante al recurrente.—Resultando: que apelada la providencia por el Registrador la revocó el Presidente de la Audiencia de la Habana, confirmando las notas denegatorias con vista de los artículos 26 y 28 de la Ley, y por considerar: l.° Que es en un principio de aplicación general que el hallar isnscripto un inmueble á favor de persona distinta de la que lo transfiere, es motivo bastante para negar la inscripción de otro título traslativo de dominio. 2? Que por esto fundamento y constando que la casa no se encuentra inscripta á nombre del ejecutado Villegas, sino á favor de Gano, el Juez de primera instancia, no tuvo capacidad para vender dicho inmueble á nombre del último, puesto que ninguna relación jurídica existía entre éste y la demandante, para cuyo pago se remataba la finca; y 3.“ Que la manifestación hecha por el Cano respecto á la propiedad de la casa y su renuncia de derecho intrasmite á Villegas su dominio ni menos hace desaparecer el obstáculo legal que impide la inscripción.—Vistos: el art. 989 de la Ley de Enjuiciamiento Civil de 5 de Octubre de 1855, llevada á Cuba y Puerto-Rico por Reales Decreto é Instrucción de 9 de Diciembre de 1865; y los 26 y 28 de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba y sus concordantes en el Reglamento.—Considerando: que en el procedimiento de apremio y según el párrafo segundo de dicho artículo 9S9, sólo se autoriza al Juez para el otorgamiento de la escritura de venta judicial en el sólo caso de que el deudor ó deudores, y no otra cualquiera persona que carezca de esta cualidad en el juicio, no se prestase á ello; por cuya razón el otorgamiento á nombre de D. José Cano, que no era el deudor que aparece en las actuaciones, es completamente
califica el Re-
expresada Di Margarita Curbelo, vendió á su vez la isma finca, en la propia fecha que la adquirió y por critura ante el mismo Notario, al promovente.—Re-dtando: que presentadas sucesivamente en el Regis-o déla Propiedad de Cienfuegos la escritura de venta .dicial y la posterior de compra por Díaz Valdés, el .egistrador consignó en la primera la siguiente nota:
gistrador, carecía de la personalidad requerida por la I ley.—Considerando: que por resultar la propiedad y constar inscripta la casa á favor del repetido Cano, tal asiento de dominio tiene necesariamente que surtir sus efectos mientras no se cancele en forma legal, y | por tanto al deudor ejecutado D. Pedro B. Villegas, no le asiste la capacidad jurídica para que á su nom-
bré hubiera debido poderse hacer la trasmisión del inmueble.—Considerando: además, qúe no se ha verificado, ni podido verificarse, según resulta de antecedentes eu forma legal y bastante, trasmisión alguna del dominio de la finca embargada, de suerte que hubiera podido inscribirse primero á favor de D. Pedro B. Villegas, y luego á favor de la rematante, según en las actuaciones se ha alegado.— Considerando: por último, que las calificaciones del Registrador se encuentran ajustadas al deber que se le impone en el citado artículo 26 y sus negativas de inscripción en consonancia con la terminante prohibición del 28, esta Dirección general ha acordado declarar que procede la confirmación de la providencia apelada.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia se hac e público en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Maoía Vázquez.
Administración general de Comunicaciones.
Negociada de Servicio.
Los Sres. que piensen tomar parte en las subastas para las Redes telefónicas de Matanzas, Cárdenas y Cienfuegos, deben tener entendido que existe en la ciudad de Cárdenas una Red telefónica al servicio del público, así como varias líneas telefónicas en la de Matanzas, y cuyos antecedentes pueden adquirir bien en dichas poblaciones, ó en la Administración General del Ramo.
Lo que se anuncia para general conocimiento y efectos indicados en el Real Decreto de 12 de Mayo último y pliego de condiciones adjunto á Real orden de igual fecha.
Habana, 11 de Octubre de 1888.—El Administrador general interino, Juan M. Zapata.
Inspección General de Montes de la tsla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Ceferi-no González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, potrero «Dolores», perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua» ubicado en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Septiembre de 1888. El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, perteneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas”, y sita en el barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 218, expedida por esta 'Administración en 9 de Mayo de 1883, por valor de doscientos cincuenta y seis pesos noventa y cinco centavos oro, que constituyó en depósito D. Francisco Elosúa y Lima, para responder á la alzada que estableció ante el Excmo. 3r, Intendente ge-