1004
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúde*.
DE ERUTOS.
D. Félix Arandi» y CroBpo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar do Corrodor.
Habano 22 lo Noviembre de 1888. El Sfndieo Presidente interino, Josf María de Montalv&n.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior* NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Ramón Otero, moreno Trinidad Martínez, y el pardo Antonio González Valdés, sufrieron heridas leves. O. Jesús Castillo Mayorga y pardo Antonio Bruno Valdés, lesiones leves, y moreno Francisco González se frac-taró una pierna; toaos por accidentes casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Cristóbal García Delgado, participó que su esposa dofia Antonia Pérez y su hijo menor don Alonso, presentaban síntomas de intoxicación, atribuyendo el hecho á un poco de leche que habían tomado.
Rapto de dofia E. L., por don J. B. V.
En el muelle de Paula, á las siete de la noche, se arrojó un individuo ai mar, sin que se supiera si era blanco ó de color, y el cual no volvió á aparecer.
APREHENSIONES.
Detenidos don Manuel Barbón y Fernández y don Miguel Caso y Polilla, por acusarle del hurto y lesiones leves el pardo Martin Martínez.
Detenido don Pedro Vivar y Alonso, pór hurto de prendas de vestir á don Domingo Junquera Prendes, ocupándose lo hurtado.
Detenido el menor don Francisco Maciá Escane, por herida leve al pardo Guillermo Frías.
Detenido el menor moreno Catalino Vigo, por contusión leve á don Gabino Vega y Hernández.
Detenida la morena Baldomera Ferrer, por contusiones leves al pardo Alejandro Nicolás Rivero.
Detenidos don Feliciano Martínez Miranda y parda Luciana Sotolongo Abreu, por reyerta.
Detenido don Benito García Martell, por portación de un cuchillo de punta.
Detenido el moreno Valentín González, por estar re-quisitoriado.
Detenidos don Juan Florencio Alonso Delgado, don José Sánchez y García, don Juan García Calvo y dofia Dolores Domínguez Anglada, por orden judicial.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto.......................................*	2
Por heridas leves, lesiones y reyerta........... 5
Por portar armas................................ 1
Circulados.. .................................. 1
Por orden judicial. ... ........................ 4
Total..................... 13
Habana y Noviembre 22 de 1888. Manuel Asencio
	
ADMINISTRACION	DR JUSTICIA.
JUZGADOS	MILITABAS.
	
Don José Bonet López, Teniente coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía General.
Hago saber: que en causa que instruyo con motivo del secuestro de don Mateo González Lauzant, ocurrido el dia 18 de Julio del corriente afio, he dictado diligencia de prisión contra los autores de este delito, cuyos nombres se ignoran, siendo sus sellas personales las siguientes: uno, alto, delgado, de color triguefio, barba cerrada y bigote, de edad al parecer de cuarenta afios; y como sefia particular, una imperfección en el ojo izquierdo; otro igualmente alto, delgado, de color triguefio, lampifio y como de venti-cinco afios de edad; y el tercero de estatura regular, de complexión robusta, color triguefio, barba cerrada y bigote, y como de treinta y dos á treinta y tres afios.
Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, en virtud de la cual, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos cuyas señas anteceden, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en la Real cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no efectuarlo en el término que Be iudica, serán declarados en rebeldía.
Encargo ú 'as autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticias del paradero de los procesados, procedan á constituirlos eu prisión, y ordenen sean conducidos convenientemente custodiados, á la Real cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en la Habana, á 17 de Noviembre de 1888.-*-Por su mandato, Manuel Pereira.	696
GACETA DE LA HABANA.
JUZGADOS CIVILES.
Decanato de los Sres. Jueces.
Teniente Rey núm. 4.
En el dia de hoy se ha hecho cargo de este Decanato, el Señor D. Alejandro Laurel y Rodríguez, á quien corresponde por antigüedad, cesando por lo tanto en el mismo, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, que venía desempeñándolo,—Habana y Noviembre 17 de 1888.
20
Con esta fecha se ha hecho cargo del Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, nombrado para el mismo por Real Decreto de 12 de Octubre próximo pasado, quedando establecido en la calle de O’Reilly número 80 A. — Habana, Noviembre 17 de 1888.	18
AUTOS.
Don Vicente Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal suplente y de primera instancia interino del]distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos seguidos por DT María Manuela Achóndo contra D? Mercedes Santiago Aguirre y compartes, sobre constitución de una hipoteca; se ha dispuesto que los demandados comparezcan en este Juzgado, el dia treinta del actual; á las doce, con objeto de éelebrar, á instancia del actor, el acto dispuesto en la Regla 3?; del artículo 179 de la L*y Hipotecaria. Y en virtud de ignorarse el paradero y domicilio de la demandada DT Manuela Santiago Aguirre, viuda de Torriente, se ha acordado por providencia del dia de ayer, que se le cite por medio de la cédula que se fijará en el sitio público de costumbre é insertará en la Gaceta y Boletín oficial; en concepto de que si no comparece le parará el perjuicio á
áue hubiere lugar en derecho. Y para que tenga efecto icha citación, se libra el presente para su publicación por treB números de la Gaceta oficial.—Habana Noviembre 21 de 1888.—Vicente F. Plaza.—Ante mí, Arturo Galletti.
1580 A P 28
En el juicio ejecutivo seguido en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía del que refrenda, por Mr. Danford Kanowlton y doña Tomasa Gutiérrez, oontra Don Guillermo Gutiérrez y Hoyos, sobre pago de doce mil -novecientos once pesos cincuenta y tres centavos en oro; en cuyo juicio se embargó á éste el ingenio de fabricar azúcar titulado “Fé,” situado en el término municipal de Camajuaní, provincia de Santa Clara y partido judicial de San Juan de los Remedios; cuya finca ha sido avalnada por el perito tasador público D. José Benito Díaz, en la cantidad de doscientos veinte y ocho mil novecientos cuarenta pesos setenta y cinco, centavos en oro. Y apareciendo de la certificación de gravámenes que obra en autos una hipoteca de veinticinco mil pesos en oro, afecta á la mitad del citado ingenio, y constituida á favor de DT Juana Ingariza y Pascual y D. Romualdo Galindo é Inga-riza como herederos de Don José Ingariza; ha solicitado la representación de la actora se haga saber el estado del presente juicio á D. Dário González, apoderado general de D. Eduardo Galindo, curador ejemplar de Di Juana Ingariza; previniéndole que dentro de segundo dia designe otro perito si quiere por su parte; bajo apercibimiento de tenerle por conforme con el nombrado y con el avalúo practicado, dictándose la siguiente providencia:—Providencia. Juez, Sr. Godoy.—Habana y Julio 3 de 1888. Por presentado, hágase saber á los acreedores que se indican el estado de este juicio, para qué intervengan en el avalúo y subasta de los bienes si les conviniere. Lo mandó y firma el Señor D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, de que doy fé.—José Godoy y García. —Ante mí, José Mi Espinosa. Y no constando el domicilio de D. Dário González, apoderado general de Don Eduardo Galindo, curador ejemplar d ^ Di Juana Ingariza, segunda hipotecaria del citado ingenio “Fé,” le notifico la providencia preinserta por la presente cédula que habrá de publicarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y fijarse en el sitio público de costumbre, según lo dispuesto, haciéndole saber el estado dei presente juicio para que intervenga en el avalúo y subasta de la finca embargada, si le conviniere.—Habana y Octubre 22 de 1888.—José María Espinosa.	1549 A P 21
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez munioipal é interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se convoca á una comparecencia á Di Pilar González y Lauzan, viuda de Orihuela; la suoe-ción de D. Dionisio González y Lauzán, que la componen Di Caridad y Doña Adolfina Pascuala, casada esta última con Don Francisco Sañudo; á la euoesión de Di María Jacinta González y Lauzán, que la componen Di María Edu-viges, Di Enriqueta, Di Serafina, Dí Aurora Francisca, D. Antonio y D. Federico; á Di Francisca González y Lauzán, viuda de Aguilar; á Di Cayetana González y Lauzán, viuda de Sánchez; á la sucesión de Don Bartolomé González y Lauzán, que la compone D. Ricardo; á la viuda y albacea Di Avelina Hernández; á D. Mateo y D. Gregorio González Lauzán y D. Dionisio Emilio Gonz ílez y Pérez, uno de los herederos de D. Bartolomé González Lauzán, por ignorarse sus domicilios; para que el tercer dia después de la última publicación de éste, á las doce, comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de Cuba núm. 20; á la elección de la Ley por que ha de sustanciarse la testamentaría de D. Gregorio González y Morales, Conde de Palatino, de conformidad con lo dispuesto en la Real orden de 27 de Octubre de 1885. Que así lo tengo mandado en el expresado juicio.—Habana Noviembre 17 de 1888.—Antonio Martí. —Por mandato de S. Sría., Ventura R. Páez.
1540 A T 28
En la ejecutoria de la causa que se siguió en este Juzgado oontra el pardo Anselmo Socarrás Torres y otro por falsedad; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí, que se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al renombrado pardo Anselmo Socarrás Torres, la sentencia de la Superioridad dictada en doce de Noviembre del año próximo pasado, por la que se confirma la de este Juzgado que condenaba al referido pardo Anselmo Socarrás al pago de una multa de quinientas pesetas y al de una cuarta parte de costas; debiendo sufrir en caso de falta de pago por insolvencia y como responsabilidad personal subsidiaria una detención en la cárcel dei partido, á razón de un dia por cada doce y media pesetas que dejare de satisfacer; y se absuelve á dicho procesado Anselmo Socarrás por no estar justificada su participación en los delitos de falsificación; sobreseyéndose provisionalmente y con la debida reserva respecto de los autores de esos delitos; declarando de oficio la mitad restantes de costas; y cuya superior sentencia confirmando se mandó guardar, cumplir y ejecutar. —San Cristóbal Noviembre 18 de 1888.—Atilano Bárcia.
1509 A O 23
Juzgado de primera instancia del distrito de 1 Xbtedn], A consecuencia del juicio declarativo de i vorcuan. tía seguido por la morena Antonia Cotilla, coi [hereden de Lorenza del mismo apellido, contra la suces .dedofn Luisa Cotilla,, que la componen Di Mariana C< ík y Hernández, Di Carolina, D. Agustín, Di Adela, I Mariana, Di Celia, Di Corina y D. José Tomás Cotilla y jijado, D. Eduardo Félix, D. Manuel Agustín, Di Maria Di FeH*' cia, Di Luisa,' D. Carlos, Di Margarita y IX Ri río Cotí-i lia y Dorian; en cobró de dos mil pesos en oro, o^edent« de un legado; ha dispuesto el Sr. D. Antonio «tí, Juez; municipal y de primera instancia accidental i distrito de la Catedral, se emplace por segunda vez á li apresada sucesión para que en el término de cinco dias í ¡aparezca en este juicio personándose en forma; apercil ji.de que ] transcurrido este segundo término, á instáncia ¡ la acto* ra, se le declarará en rebeldía y se dará por co astada la demanda. Y por ignorarse el domicilio de la srida ai* j cesión, libro la presente para su publicación p tres meros de la Gaceta oficial.—Habana Noviembr< > de 1888, I —Domingo L, Oliva.	1541 A ]23 |
REMATES,

de Di*
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera in acia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los ante rromori* dos por Di Cristina Cajigal y compartes contra del Excmo. Sr. Conde de San Ignacio, en cobr< se ha señalado el dia veinte y uno del entrante oiembre, á las nueve de su mañana, en el Juzga ¡sitoen la calle del Prado número 102, él remate de loi es« siguientes:—casas calle del Obispo números 28 y 3< e manipostería, alto y bajo; tasadas, la primera en n< iitioéo mil cincuenta un pesos cincuenta y siete cents v< T la segunda en catorce mil setecientos treinta y cu •peni ochenta y siete centavos en oro. La casa qnio Étatde en la manzana que da frente al Paseo de Carlos i de alto y bajo, midiendo una superficie de tres mil i ¡lientos cincuenta y tres, setenta y dos centésimos metr« medrados de terreno; tasada r en sesenta y siete mil < ¡Lienta cincuenta y siete pesos cuarenta y dos centavos, ¡.accesoria de la casa calle de Mercaderes número 20; wia a seis mil cuatrocientos quince pesos ochenta y1 menta-vos.' La casa calle de Neptuno núm. 31; tasads múen mil trescientos setenta y hueve pesos setenta y t ¡centavos. La casa situada en el Paseo de Tacón núm. l;t¡H da en dos mil setecientos quince pesos treinta y ¡ocentavos. La casa calle de la Soledad esquina á Po taúm! 48: tasada en ochocientos cincuenta y un pesos c Mita y seis centavos. La casa calle da la Soledad núm. ¡osada en ochocientos cincuenta pesos setenta centavos, ¡oss calle del Pocito núm. 12; tasada en dos mil doso ®s un pesos noventa y cinco centavós. El terreno y U ¡1 Paseo de Tacón esquina á Soledad; tasado en cinec fiq.nl-nientos once pesos quince centavos. El terreno ürie» calle de San José núm. 95; tasado en cinco mil q Np cuarenta y cinco pesos cincuenta y dos centavos, w no y fábrica calle de la Salud número 172; tasado bbujo mil setecientos treinta y tres • pesos ochenta y ti W0 vos. El terreno y fábrica calle ae la Maloja esquí! Mar-qués González; tacado en tres mil ciento cincui ¥0 pesos catorce centavos. El terreno y fábrica cal tí Pocito núm. 56; tasado en tres mil cuatrocientos 8dc toaos-J diez y seis centavos. . Ei terreno y fábrica calle c ¡Sjjji] núm. 58; tasado en cinco mil ciento doce pesos
suata
centavos. Ei terreno y fábrica calle de la Soleda Mfc
ut» y
á Jesús Peregrino; tasado en tres mil ochocientos , cinco pesos cuarenta y siete centavos. EL terreno lffc} calle ae la Salud esquina á Soledad; tasado en ci ciento cincuenta y cinco pesos noventa y nueve El terreno de la calle de San Miguel número 224; trece mil novecientos setenta y tres pesos. £11 brica calle del Pooito; tasado en mil veinte pesos y dos centavos. La casa calle de San Miguel, de i tería, tablas y tejas, marcada con el núm. 124:
UM|
i)o en
JÎÇÎ4
Mta
t ¡ae»
tres mil ochocientos sesenta y cinco pesos c&tor tola vos. La casa calle de Marqués González núm, 12. fjm
I*
&

en dos mil ciento once pesos noventa y ocho cents n¡ posesiones calle de Oquendo esquina á San Migí gg das en mil seiscientos cincuenta y un pesos setenta centavos. Las posesiones quo dan frente á la calle tuno, que las constituyen veinte y cuatro casitas c ra; tasadas en tres mil setecientos setenta y cual catorce centavos. El ingenio de fabricar azúcar “Neptuno,” ubicado en el partido judicial de San bal, provincia de Pinar del Río; compuesto de cal ballerías de tierra; tasado con sus fábricas, campo y demás anexidades; en cincuenta y un mil seisciei y siete pesos setenta y tres centavos en oro. El denominado “Gerardo,” ubicado en la provincia c del Río, término munioipal de Bahía Honda; tai sus fábricas, agnados, dotación de animales, maqi línea férrea y demás anexidades, en ochenta y en ciento cuarenta pesos ochenta y dos centavos. El “Santa Teresa,” ubicado en la provincia de Pinar
Bartido judicial de Guanajay, término municipal riego de Núñez; tasado con sus fábricas, rnaqu aguadas, línea férrea, animales y demás anezid cincuenta y un mil veinte y ún pesos once centa1 ingenio “San Ignacio,” ubicado en la provincia d< del Río, partido judicial de Guanajay, término ma de San Diego de Núñez; compuesto de cincuenta y ballerías de tierra; tasado con sus fábricas, aguaos férrea y demás anexidades, en nueve mil cuatrc cuatro pesos ochenta centavos. El potrero “Re San Francisco,” ubicado en la provincia de Pinar < barrio de la Mojonga, partido judicial de San Cri compuesto de veinte y siete caballerías de tierra; con sus fábricas, aguadas y demás anexidades; e mil ochocientos veinte y dos pesos ochenta y cinoc vos. La media hacienda titulada “San Francisci Vegas” conocida también con los nombres de “Hato Vegas» «Santa Rosa (a) Ojo de Agua,» situada en la. cia de Pinar del Río, término municipal de Alonso jas; compuesta de ciento ochenta caballerías do» sententa cordeles planos de tierra, que unidas 41 cuenta caballerías que corresponden al «Corr&Iito tiene un conjunto de doscientas treinta caballería cientos setenta cordeles planos de tierra; tasada < fábricas, animales y demás anexidades, en veinte; mil doscientos setenta y nueve pesos diez y seis oe oro. Lo que se anuncia al público por este medio pa el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hoi gar designados; con advertencia á los licitado res t títulos de propiedad se encuentran en la Escriban actuario; que no se admitirán proposiciones que uo ( los dos tercios del avalúo; y que para tomar parte ei hasta habrán de consignar previamente en la ui Juzgado el diez por 100 ael valor d las fincas que tan subastar, sin cuyos requisitos no serán admitic para su publicación en tres números de la (lacera t libro el presente. —Habana Noviembre 20 de 1888.—
Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonachea.
-	1656 °
R P
