622
GACETA DE LA HABANA
retiro por las Cajas de Ultramar, en hallarse casado con mujer natural de la Isla de Cuba, según justificaba por la oportuna dooumentaciÓD, y el casamiento se había verificado con posterioridad á la promulgación de la Ley de Presupuestos de aquella Antilla de 13 de Julio de 1885, debía quedar en suspenso el expediente, hasta taqto se resolviera la moción formulada para el esclarecimiento de las dudas suscitadas acerca de la interpretación que hubiera de darse al art. 25 de dicha ley, una de las cuales se contraía á si habían de aplicarse las prescripciones del Real Decreto de 3 de Junio de 1866, á los que hayan servido seis años en Ultramar, que no habiendo sido resueltas las expresadas dudas al contestarse á la moción en Real orden de 26 de Marzo último, pero disponiéndose en ella, que ínterin no fuese derogado el art. 25 de la Ley de Presupuestos de Cuba de 13 de Julio de 1885, se conceda á los Jefes y oficiales que soliciten el retiro, los derechos pasivos que el mismo establece, y con siderando que el interesado no ha servido en ninguno de los Ejércitos de Ultramar, y que siendo su casamiento con mujer natural de Cuba, posterior á la indicada ley, no tenía á su promulgación derecho alguno adquirido para optar el retiro por las Cajas de Cuba; el Consejo Supremo de Guerra y Marina, es de parecer, que únicamente cu el caso de que por medio de un precepto legal, se anulase lo dispuesto en ni repetido art. 25 de la Ley de Presupuesto de 13 de Julio de 1885, le asistiría derecho para el cobro de un retiro por las Cajas de dicha Antilla, con aumento de peso fuerte por escudo, poro que ínterin esto no se verifique, procede modificar el señalamiento provisional que se hizo por Real orden de 15 de Julio de 1886, asignándole en definitiva los ochenta y cuatro céntimos del sueldo de 6U empleo de Comandante en la Península, ó sean trescientas treinta y seis pesetas al mes, que habrán de satisfacérsele por la Delegación de Hacienda de Toledo, ó partir de l.° de Agosto de 1886, debiendo reintegrar al Tesoro el mayor sueldo que desde la misma fecha ha venido percibiendo por la Caja de Cuba. Relacionados ya los antecedentes de este asnnto, el Consejo debo manifestar á Y. E. que con efecto, en el art. 25 de la Ley de Presupuestos de Cuba de 13 de Julio do 1885, se consignó, que se aplicaran en lo sucesivo á ias clases pasivas militares las disposiciones quo respecto á las civiles estable» ce el Real Decreto orgánico de 3 de Junio de 1866, y como en éste se concede uDa ventaja á las clases civiles respecto de las militares, puesto que el art. 106 del mismo otorga el derecho á retiro con una tercera parte de aumento sobre el sueldo de la Península, ó los que han servido seis años en Ultramar, el Capitán de navio de la escala de reserva, D. Jerónimo García y Palacios, solicitó este beneficio al amparo del mencionado artículo, y entonces el Consejo Supremo de Guerra y Marina promovió una promoción que se derogó por los inconvenientes que ofrecía su aplicación. Pasada esta moción á informe de este Consejo en pleno, expuso en dictámen de 16 de Febrero próximo pasado, que el artículo en cuestión, había venido efectivamente á introducir una perturbación en la legislación'vigente sobre retiros, al establecer para los Jefes y oficiales que lo solicitasen por Ultramar, derechos diferentes á los consignados en disposiciones anteriores, para el Ejército y Armada, por lo cual se hallaba de acuerdo con el Consejo Supremo, en que debía derogarse dicho artículo. En este sentido y con arreglo á este criterio, opinó que en el primer precepto de Ley de Presupuestos de Cuba que se presentase á las Cortes, se propusiera la derogación de dicho artículo, y que ínterin no fuera derogado, se aplicasen á los Jefes y oficiales las prescripciones que el mismo establece, y así se resolvió por Real orden de 26 de Marzo último, ordenándose, además, que para armonizar hasta donde sea posible los derechos de las clases militares, con los concedidos á las claees civiles, se instruyese el oportuno expediente al efecto, con intervención de los Ministerios de Marina, Hacienda, Ultramar y Guerra. Pero publicada posteriormente la Ley de Presupuesto de Cuba de 5 de Agosto de 1886, rio solo no se derogó el artículo 25 de la de 13 de Julio de 1885, mandando aplicar á las clases pasivas militares, las disposiciones que respecto á las civiles establece el Real Decreto orgánico de 3 de Junio de 1866, sino en el artículo 15 de aquella, se declara que quedan subsistentes y en toda su fuerza y vigor las disposiciones que comprenden los artículos 17 al 25 inclusives de la citada Ley de trece de Julio de mil ochocientos ochenta y cinco.
En vista de esto y consecuente el Consejo con cuanto expuso en 24 de Enero del corriente año, está en el deber de manifestar una vez más que como el artículo 25 de la Ley de Presupuesto de Cuba, de 13 de Julio de 1885, ha venido á alterar de un modo esencial los derechos establecidos en la Ley general de retiros, cree que á fin de que en el plazo más breve cese el estado de cosas que aquel ha creado, es de todo punto necesario que con la mayor urgencia y [por supuesto pór los medios legales] se derogue el expresado artículo 25 de la Ley de Presupuestos de Cuba, de 13 de Julio de 1885, porque así lo reclaman además los intereses del Erario público, hondamente perjudica-
dos, y se dicte una disposición con carácter de Ley, que al propio tiempo que evite las dificultades expuestas, armonicen los derechos é intereses particulares con loa del Estado. En cuanto al caso presente, como el tantas veces repetido artículo 25 de la Ley de Presupuestos de Cuba, de 13 de Julio de 1885, pone en vigor para las clases pasivas militares, el Real decreto orgánico do 3 de Julio de 1866, y éste no con» cede beneficio alguno á los empleados civiles, por el sólo hecho de haberse, casado con hija de alguna de las provincias de Ultramar, cree el Consejo, abundando en la opinión sustentada por el Supremo de Guerra y Marina, que el Comandante de Infantería D. Tomás Herreros y Estefanía, que ha promovido el expediente que es objeto de consulta, no tiene derecho al retiro que solicita por Ultramar, porque habiendo contraído matrimonio con hija de la Isla de Cuba, con fecha posterior a la publicación de la Ley de 13 de Julio de 1885, no puede ya serle aplicada la R. O. de 28 de Septiembre de 1858, que quedó derogada por el artículo 25 de la repetida Ley, y por el 15 de la del 5 de Agosto de 1886.—En vista de lo expuesto y de conformidad con lo informado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, el de Estado es de dictámen.—Primero: Que procede modificar el señalamiento de retiro que por R. O. de 15 de Julio de 1886 se hizo al Comandante de Infantería D. Tomás Herreros y Estefanía, asignándole en definitiva los ochenta y cuatro céntimos del suoldo de su empleo en la Península, que habrán de satisfacérsele á partir del l.° de Agosto de dicho año 1886, debiendo reintegrar al Tesoro, el mayor sueldo que desde la citada fecha ha venido percibiendo por las Cajas de la Isla de Cuba.—Segundo: Que es urgente el proceder a la derogación de los artículos 25 y 15 de las Leyes de Presupuestos de Cuba, de 13 de Julio de 1885 y 5 de Agosto de 1886, y dictar una disposición con carácter de Ley, que al propio tiempo que evite las dificultades expuestas en este dictámen, y en el de 24 de Enero último, armonice los derechos é intereses particulares con las del Estado.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra, lo traslado a V. E. para los efectos que interesa, respecto á la modificación de los artículos 25 y 15 de las Leyes de Presupuestos de la Isla de Cuba, correspondientes á los años 1885 y 1886. De la propia R. O. comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E., para su conocimientos y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 4 de Agosto próximo pasado, se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana y Septiembre 25 de 1888.—Jorge Are-llano.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Neg ociado de Regaros.
Convocatoria.
D. Cárlos Malo y Bocina, y D. Pedro Pidal, Admi-uistror é Interventor que fueron de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Ja Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, correspondiente al mes de Julio de 1884; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
D. José López Guijarro y D. Antonio López Quintana, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Agosto de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
D. Federico Jubera, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal ea la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, perteneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas”, y sita en el barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción ae los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique C. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, Di Concepción y Di Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola», perteneciente a la hacienda comunera «Jumagua», sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, yen virtud délo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, mahifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Ceferi-no González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, potrero «Dolores», perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua» ubicado en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excrao. Sr. Gobernador General ee anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Septiembre dp 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en los puntos «La Enconada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro do Zuazo,» sita en el barrio de Báez, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo j sin que se presente oposición alguna, se procederá ¿la expedición de la guía correspondiente para la ex-tracción de los productos que se intentan aprore-j char.
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones-
Negociado de servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido ó bien resolver, que en vista de solicitud presentada para el establecimiento y explotación de redes telefónicas en las ciudades de Matanzas, Cárdenas y Cien-fuegos, y conforme con el art. 19 del Real Decreto do 12 de Mayo último, se saca á pública subasta, la cual ha de efectuarse en la Secretaría del Gobierno General á los treinta días de publicado este anunció en lo Gaceta, sujetándose la licitación á las condicionen prevenidas en el referido Real Decreto de 12 de Mayi ultimo y Reales órdenes de 12 de igual focha, y 8 di Junio del corriente año, insertas en la Gaceta de 6 d Julio próximo pasado.
Lo que de orden Superior ee publica para gene ral conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1888.—El Admi j nistrador general interino, José M. Zapóla.