ANO L. —Núm. 41.
TOMO II.— Pág. 321.
Viernes 17 de Agosto de 1888.
BICETà DE
LA I&B&MA
PEUIODIOO OFICIAL DEL Q-OIBIZEURESTO-
jp wjxm X'os je»K fiiuscmdoiir.
JE* »«. KO
OS JE»JB H17S0B10IOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $Í4~5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por Idem............$ 10-00 id«
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Negociado de Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acnerdo de 7 del corriente mes y de conformidad con el dic-támen emitido por la Jnnta Superior de Istrncción Pública, se ha servido declarar útil para la enseñanza privada la obra qne ha publicado el maestro D. Brnno Valdés Miranda, titulada: «Lecciones teóricas de ortografía Castellana..
Lo que de orden de S. E. se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 9 de 1888.
A. de Quintana.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaria.
Desierta la subasta celebrada ayer para tratar de -enagenar 373,869 kilógramos de hierro viejo existente en el Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones; á cuyo fin queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles el pliego de ellas á disposición de los que gusten presentarse como licitadores; en el concepto de que esta segunda subasta tendrá lugar el día 97 del comenté á la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 14 de Agosto de 1888.—José Manuel Car-•lés.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á público remate la contrata para el suministro de las medicinas y sus envases y sanguijuelas que durante el período de dos años puedan necesitarse para las atenciones de esta Escuadra, el cual tendrá lugar á las dos de la tarde del día 27 del corriente, bajo las condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaría de once á dos de la tarde de todos los días hábiles; se hace saber por este medio á fin de que los interesados en este servicio puedan presentar sus proposiciones á la expresada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 14 de Agosto de 1888.—José Manuel Carlés.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer sacar á subasta pública el lemate de la contrata para el suministro de víveres á los buques y demás atenciones del propio Apostadero durante el período de dos años, á tenor del pliego de condiciones que queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y señalada dicha subasta para el día 27 del corriente, hora de la una y media de la tarde; se hace saber por este medio al público, á fin de que acudan con sus proposiciones á la expresada Corporación qne estará constituida al efecto, los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana, 14 de Agosto de 1888.—José Manuel Carlés.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Carlos María Pichardo autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo “Guájen” y hacienda “Hato Viejo”, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Jnlio 11 de 1888. El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente 1). Quirino Oje-do y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee en la hacienda «Hatico de Viana», correspondiente al término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan los que no estén conformes eon lá solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de las guías correspondientes para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 23 de Junio de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Emilia de Arze de Vi-dau, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la posesión denominada «La Caoba,» sita en el término municipal de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el, Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por eBte medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 30 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones”» y “Santa Rita de Bellx, sita en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ¡os demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desdo esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Joan de Oña y Urna, autorización para hacer aprovechamientos forestales en
sus fincas ingenios «Armonía» y «Puño» pertenecientes el primero á la hacienda «Cannao» y el segando á la de «San Juan de las Playas» sitas, respectivamente en los términos municipales de Sagua la Grande y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no esten conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el tér- * mino de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Co-dina Polanco, autorización para efectuar nn aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera «Vicana» sita en el barrio de Vicana, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pue-pan los qne no estén conformes, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Jubo 14 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D? Francisca Valero de Mo-rejón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Ponce», perteneciente á la hacienda comunera del mismo nombre, sita en el barrio de la Caimanera, término municipal de los Abreus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así, á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, y transcurrido el cual sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, Julio 5 de 1888.—El Inspector general, Francisco ele P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana-
Secretarla general.
Curso académico de 1888 Á1889.
ANUNCIO.
Según lo que previene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el día 1? de Septiembre próximo, quedará abierta en la Secretaría general de esta Universidad, la matrícula para las facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirujía, Farmacia y carrera del Notariado.
La matríeula se dividirá en ordinaria y extraordinaria según que se verifique en los meses de Septiembre ú Octubre.
Los alumnos que por cualquier concepto no se hubiesen matriculado en Septiembre, podrán hacerlo en el mes de Octubre abonando dobles derechos.
El día último de Octubre espira definitivamente el plazo para la matrícula, estando prohibido en absoluto la ampliación de este último.
Para matricularse en el primer año de Facultad, se requiere haber aprobado los estudios generales de se—