GACETA DE LA HABANA.
1003
si en el cumplimiento de sus obligaciones y del Re* Nj euto del mercado^ serán impuestas por el Sr. Concejil nspector y sometidas á ia aprobación del Ilustre |j ita miento; siendo su mínimum el de cinco pr os, 7 el un thum de diez pesos, según la gravedad de la falta, y 11 *án efectivos de su fianza, si no las hubiere satisfscho y d de los tres días de impuestas; debiendo, en tal caso, )|in er la fianza antes de otros tres días; pues ésta debe-
rmanecer íntegra hasta la ter minaojón del contrato. m !3. El rematador tan solo podrá dedicar las casi-fia leí mercado, las de su interior, ó sean las chicas, al kxj dio de carnes; las dos de la entrada que dán al íVen-Bt la plaza, á verduras y frutos del país, y ’a de los pi;i os á cafés con cantina; á no ser que prèvio acuerdo pal llar pueda concederse el Establecimiento de otros ¡m m los referidos locales, pero bajo ningún con cepto poiol 1 existir en ellos materias explosivas.
' ! 1. El Ayuntamiento queda autòrizado para elegir LtiQi e las casillas del mercado que crea conveniente para etti ecer en ella una reguladora, en el caso de hallarse lg£¡ 1 de las mismas vacía; y si por el contrario estuvie-Bua ias ocupadas, podrá establecer una fuera del* Mer-adó ara dicho objeto, excenta del pago de diez y cíete >ess íd oro á que están sujetas aquéllas.
M odelo de proposición.
| N........N......... , vecino de........ , calle de....
Hfl ..., según consta por la cédula personal que adjun ), • ! srado de los anuncios publicados en el Boletín ofi-¡al li la provincia, y del pliego de condiciones á las que ebeti! > ajustarse el remate del producto de los alquileres a lili ¡anillas de la plaza del mercado «Flores Apodaca», aran ejercicio de 1888 á 89, se compromete á tomarlo á
icüs o por la cantidad de...... (aquí se manifestará
inri rte en letra y expresado en oro) y* pon estricta geo-J á dicho pliego.—Guanabacoa, 27 de Octubre de 388q Mariano Domeñé.— Francisco Pagé9.-Jaime Vila.
' ’ ís copia.
||j (\Qabacoa, 12 de Noviembre de 1888.— JS1 Secre-.riool iderico Torres.
Ilustre Ayuntamiento de Mariel-
liegas e condiciones que ha de servir para el segundo í^j ate de dos caballerías de terreno, pertenecientes &i i gen i o «Emilia», el cual radica en el término musí pal de Nueva Paz, y. pertenece á la Sra. De tími-1D1 Piquero Argüelles, viuda del Sr. Vigil; cuyo acto tit Irá lugar el dia 15 de Diciembre próximo, á las k óó 3 de su mañana, simultáneamente én la (Jasa con-m «rial de Nueva Paz, ante el Sr. Alcalde de aquél c cñ rito, y en la de Mariel, ante el Sr/ Presidente de ee Corporación.
ñera. Las proposicionés se presentarán en plie* :.os er« idos y papel correspondiente, según está dispuesto, jt: 83 inda. No se admitirá postura qué no cubra las ds tee ras partes de la tasación total de 1.500 pesos oro. v. ® ^era. Los licitadores presentarán en el act- de! matt j acompañarán al pliego, el recibo de haber dt-ositait en la Caja Municipal, ó en poder del Recaudador d«líl ontribuciones Municipales, el diez por ciento de ^ tassitf m con la rebaja de la tercera parte, sin cuyo re-!uisitd d se admitirá postura alguna.
. Cd *ta. fil remate se adjudicará al mejor postor; y - resúúB 3en dos ó más ofertas iguales, se admitirán pro-Dsicioá 3 verbales por espacio de un cuarto de hora* ad-jdicáfii Dge al que mejores ventajas ofrezca.
" Q$ ,ta* Él rematador que resulte en mejores condicional so ambos puntos, después de confrontado el reñí tan «i«i obtenido en cada uno de ellos, y aprobado p»r la 7'orponH ón, tendrá la obligación de pagar el importe del ’¡matee* a pronto como se lo notifique; así como las cosáis eriii adías hasta el otorgamiento de la escritura iuclu-*Fve| su pre que no alcanzase el valor total de la venta l^.ira 'ewi irlas.
Seseá . El embargo de las dos caballerías de terre > ;£ie se ) latan, se halla registrado en el de la propiedad Be Gii iil 3, cuya certificación obra en el expediente origi-jihl queei liste en esta Secretaría, y copia ‘ que consta en de va Paz, pudiendo los interesados acudir á cumI-[.¡íuiéra 1 las dos, en horas hábiles, á enterarse do los de-iljiád pool 3nores que crean convenientes.
Séé|l na. Se señala como tipo para la subasta, rebaba la sera parte de la tasación, un mil pesos oro.
MlUl, Noviembre 13 de 1888.—Remigio Borbolla. |
Modelo de proposición.
DüiaI í..N_____, vecino d^..... entera lo del a« un
:■ o y pltij) de condiciones public do para el remate t e ijf\8 dos i allerías ^.e tierra del ingenio «Emilia», acu i ¡
; L Avund aiento en solicitud de di«ho remate, suj*tá ’dobo
'ü1 todas 11 condiciones del expresado pliego, y ofrece.
A¿esos|l .
(Fecha y firma.)
jJuntIHe Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
No o(¡ riendo tenido efecto, por falta de lícitudores, la i abasta si ociada para el día 2¿ le Agosto próximo pasa-o, para Bá tervicio de Remolque de Gánguiles del Tren de ¡•'.mpia d|| te Puerto, esta Junta ha acordado, en cumpli-íiento áifi dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador * *eno-t al, procíd : á una segunda subasta para contratar d ohu ,-ervicio; £ probado por S. E. el pliego de condic «mes par-
ti cu la res que, á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de regir para dicho servicio, por el período de tiempo y con las condiciones que prefija la cláusula 9$ del mismo; á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el Martes once de Diciembre próximo, á las dos de la tarde, en el despacho del Excelentísimo Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Pi evidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto nombrada.
Las .proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquéllas que falten á cualesquiera de los requisitos exijidos, así como las que excedan del tipo fijado como preció por cada remolque, en dicho pliego de condiciones que, contados los demás antecedentes, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1888.—El Secretario Contador, Jnán J. de Musset.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta los dífs 17, 18 y 20.
Banco Español de la Isla de Cnba*
El Consejo de Gobierno del Establecimiento, en sesión ordinaria de esta fecha, ha acordado que el dia 12 de Diciembre próximo venidero, á las doce de la mañana, en la Sala dé sesiones del Banco, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al artículo 61 de los Estatutos, se celebre Junta General extraordinaria de Sres. Accionistas, con objeto de acordar: lo Que se pida la derogación de la Real orden de 21 de Septiembre de 1886, en cuanto niega la limitación pedida para los cargos de Subgobernadores, y la reelección de estos cargos; 2q Para en su consecuencia acordar que se reforme el artículo 35 de los Estatutos, en el sentido de que el cargo de Subgobernador, durará sólo cuatro años, pudiendo ser reelegido, y continuando no obstante el actual Subgobernador dos años más; 3q Para acordar igualmente la reforma del inciso quinto del artí-culo 28 y el inciso 10q del artículo 45 de los Estatutos, y 4? Para proceder á la elección de la terna de Subgobernador segundo.. Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas, advirtiendo: que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2q del artículo 56 de los Estatutos, tío podrá la Junta ocuparse de otros asuntos, que los que. son objeto de ia misma, ni se permitirá la entrada en ia sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Sres. accionistas que no presenten la papeleta de h&istencia á la Junta, que desde el dia de hoy se facilitará en la Secretaría del Banco á los Sres. accionistas que la pidan y tengar. derecho de asistencia.
Hab&Da, Noviembre 22 de 1888.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director Gentral de Administración Militar en 31 de Junio ú1 ;mt y 26 del anterior, ha de procederse á contratar en subasta pública, el dia 10 del mes de Diciembre próximo venidero, y doce en punto de su mañana, varios lotes de cHstal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, que son necesarios para el servicio de este hospital, y correspondientes á Ir reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88.
Lo qu9 sw hace público para que las personas que deseen inU tesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en laoficba de la Dirección Administrativa de este hcsoital. pudiendo hacerlo también desde esté dia hasta el 10 de Diciembre citado, para su celebración, con objeto de ir formarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana á 4 íe la tarde, en los dias hábiles.
L^s autores de las proposiciones que se aceptaren y merece»en la aprobación de la Superioridad, están obligada ' p jfctisfactd á la Gaceta y B, letín oficial de esta ciudad, el imperte de los anuncios que hubieren insertado, haciénuolo del tc^al importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y aprorrateo entre los que tomasen p.-.rte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Hrbana, 10 de Noviembre de 1888.— El Director administrativo, Camilo Reolas.
ír'MÍe!o de proposición.
D^n N. N., vpcmo y del comercio de........... entera
do of*. plrgr q condicú > e v pr jcíos límites, para la con-* ata. mi uiic;*\«ip n la Gaceta y Boletín oficial de esta ciu-di»d del d? . —f oe los »-tes de cristal, vidrio, loza y ba-rvo: hojalatería, ferr< • ' ía y carpintería; efectos de capilla é ir t» L lo r. rují’i. n«ce-arios para el servicio del Hospitb' militar ó« p «a 1 aso, ofrec< encargarse de los lotes t-xpresado« < r. tal Ó tale* lotes, á los precios límites citados con ia rebaja del tanto per ciento en tal y tanto y rual otro, con sujeción a , s condicionas publicadas, á cu yo efecto >e acompaña en g« rantía tantas cartas de pago -,e depósito, por tal y cu ai suma correspondiente á los lo* | tes expresa ios.
Fecha y firma.
Inspección del Registro de la propiedad de esta Capital-
El Sr. D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Delegado del Illmo. Sr. Presidente de la Excma. Audiencia del territorio, para la inspección del Registro de la Propiedad, ha dispuesto por ante raí el Secretario de dicha Delegación, que se anuncie al público por medio del presente periódico, haberse hecho cargo de la Delegación referida en esta fecha.
Habana, Noviembre 17 de 1888.—Luis Blanco.
Or len de la Plaza del dia 22 de Nobre de 1S88.
Servicio para el día 23.
Jefe de dia.—El Comandante, del Batallón de Iag&-nieros voluntarios, D. Juan Bustillo.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros Ejército.
Capitanía general y parada.—Batallón Ingenieros voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros Ejército,
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El le de la plaza D. José Mera.
Imaginaria en ídem.—El 2q de la misma D. Cesárea Rapado-
E1 Coronel Sargento Mayor, Juan Emo,
Cotizaciones de ia Bolsa de 22 de VoTiembre* de 1888.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 237 p.0 y cierra de 236J á 2361 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.§ D. oro.
Idem Idem y 2 ídem................'... ..........
Idem de annalidadés.¡........ ............... .............
•Billetes hipotecarios de Cnba. 4 Á ñ p.§ P. oro..
.Idem del Tesoro de Pto. Ri .o......................
Bonos dol Ayuntamiento....... 63 ¿ 60 p.§ D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla		1 á 2 p.g A oro.
Banco y Compañía de Almaoe-nes da Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.	16* á 17 p.§ D. oro.
	
Caja de Aborros, Descuentos y Depósitos de la Habana...... Créditos territorial Hipoteca-	
	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almaoenes de	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Española de Alumbrado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	51} á 52} p.o D. oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	45 á 40 p.^ D. oro.
Idem de Caminos de hierro de la Habana				54 á 54} p.§ D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara 					2 á 3 p.o* D. oro. 10 á 10} p.g P. oro. 11} á 12 p.® D. oro.
Idem de C&ibarién & Sanoti-Spíritus					Par á 1} p. § D. oro.
	
Idem de la Bahía de la Haba-	
	10 á 11 p.§ D. oro.
	
	
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.’*	10 A4 p.S D. oro.
TIPOS de las últimas Testes,
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.?
interés anual...............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.¿ de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAA» BIOS.
(Contra oro ^e] riño español.) nafta	í 4 é 6 p.g P.oro esp.
"*	...............**’**“( según t)laza, feoha y cantidad.
Inglaterra................. 20} 6 21} p.® P* oro 60 djy
*	f 6 á 6} p.2 60idr
Ifranou  ................ } 6¿ 4 f .*.§ P. oro 8 djv
Alemania................... 4 á 6	P. oro 60 div.
tt •'	f 9} á 0} p.S P* 60 dpr.
Éstados-Umáop  ............j 10* ¿ ll r,g p. oro 3 d\ ..
Descuento r orean ti'. 	. 8 \ 10 c.§ anual oro y billetes
Nominai.
AZUCARES.
CENT I.ÍTUGAS C V. GUARAPO.
.n .v&t-.,5r »4.	—Sacos nominal según n°
buuoyos. Sin existencia.
“ ¿UCAR DE MIEL.
Nom inri.
AfUCAR MASCABADO.
bin existencia.