GACETA DE LA HABANA.
599
nspección General de Montes de la Isla de Cuba.
IJabiendo solicitado nuevamente D. Enrique G. le Latnsr, apoderado general de D. Antonio, Di Con-¡epción y Di Antonia Capó y Velazco, autorización jara hacer un aprovechamiento forestal en la finca 'Palma Sola», perteneciente á la hacienda comunera (Jnmagua», sita en el término mnnicipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara,' y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, 6e anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Franciaco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Ceferi-no González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, potrero «Dolores», perteneciente ó la hacienda comunera «Ma-nicaragua» ubicado en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se piocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Septiembre de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en los puntos «La Enconada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro de Zuazo,» sita en el barrio de Báez, término municipal de Santa- Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, á coutar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones*
Negociado de servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver, que en vista de solicitud presentada para el establecimiento y explotación de redes telefónicas en las ciudades de Matanzas, Cárdenas y Cien-fuegos, y conforme con el art. 19 del Peal Decreto de 12 de Mayo último, se saca á pública subasta, la cual ha de efectuarse en la Secretaría del Gobierno General á los treinta días de publicado este anuncio en la Gaceta, sujetándose la licitación á las condiciones prevenidas en el referido Real Decreto de 12 de Mayo ultimo y Reales órdenes de 12 de igual fecha, y 8 de Junio del corriente afio, insertas en la Gaceta de 6 de Julio próximo pasado.
Lo que de orden Superior se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1888.—El Administrador general interino, José M. Zapata.
Administración Central de Contribuciones» Impuestos y Propiedades-
Negociado de bienes del Estado.
Habiéndose acordado sacar á subasta pública un lote de terreno denominado «Ana López» y «San Antonio» en Manzanillo, se ha dispuesto se insérte en el periódico oficial el pliego de condiciones que dice así:
«Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado. Acordada por la Superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado y denominado «Ana López» y
«San Antonio», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.—El referido lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites: por el Norte, con la confluencia de los ríos Bajá ó Hicotea; al Este, los ríos Hicotea, Ana López y Aguas Verdes hasta sus cabezadas; al Sur, el camino de la Sierra, río San Juan y río Baja; y al Este, el río Baja; su superficie es de dos mil ochocientas cincuenta hectáreas, veinte y seis áreas y cincuenta y nueve metros cuadrados. La tasación dada al indicado lote es de cinco mil trescientos sesenta y cinco pesos quince centavos oro, verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el artículo once de la Ley de Presupuestos. El expresado acto se verificará el día tres de Noviembre á las doce de su mafiana, y será simultánea en esta Administración Principal y Subalterna de Manzanillo, jurisdicción Administrativa donde se encuentra enclavada la finca así como también tendrá lugar en la provincia de la Habana, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel correspondiente, expresándose en el sobre «Proposición para comprar el lote de terreno denominado «Ana López»» y «San Antonio», debiendo acompañarse cédula personal del proponente y carta de pago de depósito en Tesorería, del punto donde aquélla se encuentre, del cinco por ciento de la indicada tasación. También podrá presentarse la prescitada carta de pagos de depósito en el acto de la subasta, pero sin los requisitos indicados nó se admitirá proposición alguna.
Segunda. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones, en favor del Estado, mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromisos. No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Tercera. El terreno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal, la que adeudase más el precio. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá una nueva licitación entre los autores de estas, por espacio de quince minutos, en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajar de cinco pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquélla á cuyo favor se hayan de adjudicar el remate.
Cuarta. Según el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, lá aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados, corresponde á la J unta de Bienes del Estado, y hasta que no recaiga aquélla, no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Quinta. La venta del referido terreno queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la, forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Sexta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y que se originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión délos terrenos rematados, tal como los derechos de la Gaceta y Boletín oficial, papel de reintegro y demás del caso.
Séptima. El rematador se obliga á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación del terreno mencionado.
Octava. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía del cumplimiento de la proposición.
Modelo de proposiciones.
Don....... vecino........según cédula número........
que acompaña, enterado del anuncio de subasta del lote de terreno denominado «Ana López» y «San Antonio» enclavado en el término municipal de Manzanillo y las condiciones insertas en el Boletín oficial de esta provincia, ofrece por dicho lote la suma de....«. pesos oro.
Lo que se publica para general conocimiento, á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran el día señalado á las respectivas Administraciones y Subalternas de Manzanillo.
Habana, Septiembre 14 de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarri.
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto que desde mañann quede abierto el pago de la mensualidad de Julio último á las clases activas.
Habana 25 de Septiembre de 1888.—Angel Malia Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado..
Debiendo tener efecto el día 16 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo núm. 72 y 76, el cual linda por
el frente con la calle indicada, por el fondo oon las casas núm. 16 y 18 de la calle de Amargura, por la derecha oon el núm. 72 y por la izquierda con el núm. 76 de la calle de (lampo Santo; mide un frente de diez y siete metros, cincuenta centímetros, por un fondo de treinta y cinco metros, setenta y cinco centímetros, y un frente de fondo de catorce metros, cincuenta centímetros; formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados; debiendo tener efecto este acto con rebaja del diez por ciento de la tasacióu primitiva, que fué de ciento setenta y un pesos, sesenta centavos, y quedando por tanto fijado el precio, por ciento cincuenta y cuatro pesos, cuarenta y cuatro centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha tercera subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—El Administrador, Luis Gvamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito, haberse ingresado en la caja de esta Administración, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el oinoo por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
Tercera. Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
Quinta. Aprobada la subasta por la superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia, de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
Sexta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo, los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N...... N....... vecino de....callede....., núm.
....... provisto de su oédula personal, al núm..., enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... ..., hace proposición á la subasta del «olar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números 72 y 76, por la suma de.................................... [en letra] pesos oro al contado, suje-
tándose en’ un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener electo el día 12 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40, de dicha Villa, comprendidas entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, compuesta de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo. Mide un frente de catorce metros por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros, siendo sus linderos al frente, con la expresada calle Real; por el fondo con solares de D. Gabriel O’Ryan; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con el número 42 de la misma calle Real, cuyo remate se verificará con el diez por ciento que se rebaja á la primitiva tasación, que lo fué de mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro, quedando reducido el precio de dicha finca á la suma de mil ochenta pesos treinta y seis centavos, y se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Septiembre lo de 1888.—Luis Cuarnerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la subasta.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento del precio señalado para la subasta.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
4a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero al contado y dentro de los quince días siguientes al de la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.