GACETA DE LA HABANA.
1253
nÍDgUD8, f ara que en el preciso término de treinta dias contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca en el Cuartel que ocupa ia fuerza de este ba tallón en esta plaza, para responder á los cargos que le re sulten en la causa que se le sigue por delito de hurto, ba jo apercibimento de que si no comparece en el plazo fija do, será declarado rebelde y responsable á los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Bey (q. D. g.), ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co nao militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Nicolás Muñoz Carmona, y en caso de ser habido lo remitan en dase de preso con las seguridades convenientes, al Cuartel de esta ciudad y á mi disposición.
Cienfuegos, 12 de Diciembre de 1888.—Enrique Gil de Avalle.	769
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Señora D® Rosalía Meireles y Segundo.—D. Guillermo |j Bernal y Berna!, Juez de primera instancia del distrito del U Herró, etc. Por el presente edicto, se hace saber á D? Ro ' salía Meireles y Segundo: que ?! consecuencia de autos eje-I sativos seguidos por D. José Tolosa y Ribó, como cesioaa-i *io de doña María de las Mercedes Hernández, contra Don X] fosé y D. Domingo Segundo y Alvarez, sobre pesos, y con-■ ñauados contra D. José y sucesión de D. Domingo Segun-io y prévios los trámites legales, se dictó el auto de veinte I 7 ocho de Noviembre último, cuya parte dispositiva dice: 1] -Se declara abintestato el fallecimiento de Don Domingo | Segundo y Alvarez, y por sus herederos, á sus legítimos n íemíanos D. José y Dona Isabel Segundo y Alvarez; á D, f] íuan, Don Mariano, D. Francisco y D? María de las Merce-& les Hernández y Segundo, hijos de D? Ana Joaquina Se-Sj *undo, hermana también del finado; y á D. Juan, D. Fer-fj lando, D? Rafaela y D? Rosalía Meireles y Segundo, hijos v le D? Rosalía Segundo y Alvarez, hermana asimismo que H :uó del referido finado; entendiéndose esta declaratoria sin I perjuicio de tercero, la que se notificará á dichos herede-I :os. Que asimismo, se ha dispuesto, á instancia de dicho H ictor, se les requiera de pago de la cantidad de mil tres-H tientos treinta y tres pesos treinta y cuatro centavos, que
I	-eclama el referido Tolosa, los intereses estipulados de de-
II	ñora y costas causadas y que se cáusen, y caso de no abo-* iarlas, se les embargue el ingenio “Santa Ana,” sito en Al-I] baso XII y se les cite de remate; por lo que asimismo se le I |l lace saber por éste y se le hace saber, que si no se persona W lentro de tercero dia, asistida de abogado y procurador, £j nstruído y expensado, oponiéndose á la ejecución por con-j iucto del infrascrito Escribano, San Ignacio número 5, se-#1 júirá el juicio adelante en su rebeldía y le parará todo el
[ lerjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana Diciem-5 >re 17 de 1888.—Guillermo Berna!.—Ante mí, Luis Blanco. [Ir para su inserción en tres números consecutivos, libro és-l| a en igual dia.—Luis Blanco.	1841 A P 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su par-\ ido judicial, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial I e la Habana la sentencia dictada en la demanda electora! stablecida por Don Francisco Rodríguez Loreto, sobre ex-! usión de D. Abraham Luna y otros, cuyo encabezamiento parte dispositiva es como sigue:—En la villa de Colón á IL de Agosto de 1888. El Sr. D. Félix Serafín Varona y Sa-uzar, ha visto esta demanda propuesta por Don Francisco I v. Loreto en solicitud de que se excluyan de las listas decórales pera Diputados á Cortes á D. Abraham Lima, Don lanuel López Guerra, D. Antonio Gamietea, D, Luis Gar-j a Rodríguez, D. Juan Vicente Casas^D. Pedro Casanova,
. Buenaventura Cabrera Torres, D. Francisco Alonso, D. 'arcelino Valdés López, D. Alejandro Marrero, D. Eusta-lio Méndez, D. José Muñoz Fajardo, D. Tomás Pérez Cas-I iñeda, D. Francisco Rodríguez, moreno Fermín Serrano,
. Juan Sánchez Castro, pardo Manuel Villavicencio, Don alvador Calvet, D. Juan Rodríguez, D. Domingo Monagas arique, D. Pablo Rodríguez, D. Cirilo Alvarez, D. Benito I arcía, D, Faustino Mieres Alfonso, D. José Manuel Reyes,
I. Francisco Santiago Díaz, D. Tomás Ubanells, D. Higi-o Alvarez García, Don Fermín Arozarena, D. Raimundo mezaga y D. José Tadeo Díaz, por no reunir las condicio-38 exigidas por la Lev.—Dijo su Sría.: que debía declarar declaraba con derecho electoral para Diputados á Cortes D. Francisco Santiago Díaz y D. Higinio Alvarez García,
Dr el concepto de subsidio industria!, y á Don Raimundo mezaga y Pérez, por estar comprendido en el inciso pri-ero del artículo 12 de la Ley; los cuales continuarán ins-iptos en las listas electorales donde figuran por los con* ptos expresados; declarando con lugar la exclusión de D. Drahain Lima, D. Manuel López Guerra, D. Antonio Ga-etea, D. Luis García Rodríguez, D, Juan Vicente Casas, Pedro Casanova, D. Buenaventura Cabrera Torres, D.
! -ancisco Alonso, D. Marcelino Valdés López, D. Alejan-
0	Marrero, D. Eustaquio Méndez, D. José Muñóz Fajar-, D. Tomás Pérez Castañeda, Don Francisco Rodríguez, Dreno Fermín Serrano, Don Juan Sánchez Castro, pardo muel Villavicencio, D. Salvador Calvet, D. Juan Rodrí-ez, D. Domingo Monagas Enrique, D. Pablo Rodríguez, Cirilo Alvarez, D. Benito García, Don Faustino Mieres fonso, D. José Manuel Reyes, Don Tomás Ubanells, Don rmín Arozarena y Don José Tadeo Díaz, por no haberse ttificado que puedan ser tales electores, los cuales débe-
1	ser excluidos de las listas electorales donde figuran. Y :go que esta sentencia sea ejecutoria, remítase testimo-> literal de ella al Illmo. Sr. Gobernador Civil de la pro-icia dándose también á la parte que lo solicite. Así lo tó, mandó y firmó el expresado Sr. Juez, por ante mí, que doy fé.—Félix S. Varona.—Ante mí, Guillermo Es-
riega Fernández, Don Francisco Peña Espinosa, Don José Saínz y Saínz, Don Marcos Díaz Fernández, D. Francisco Santamarina y D. Ramón Díaz Pendás, vecinos de Macuri-ges, por no reunir las condiciones exigidas por la Ley Electora!. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la exclusión de Don Manuel Cobos Gelpí, D. Miguel Fernández Cobos, D. Cándido Fagundo Acosta, D. Luis García Rodrí-
Suez, D. José García Sánchez, D. Gregorio Gómez Gómez, >. Martín Gutiérrez, D. Manuel Nuevo, D. José Villa verde y Alonso, D. Juan Brunet y Turné, D. Eleuterio Paz y Gómez y D. Manuel Noriega Fernández, por no ser contribuyentes por industria y D. Francisco Delgado Cuella, Don Luis Marrero, D. Francisco Peña Espinosa, Don Francisco Santamarina y D. Ramón Díaz Pendás, por no estar acreditado que tengan derecho para ser tales electores debiendo ser excluidos de las listas electorales donde figuran; declarando sin lugar la exclusión con respecto á Don Ramón Buceta, Don Juan Loináz y D. José Sainz y Sainz, por haberse separado el actor de la demanda con referencia á los mismos; con respecto á D. José Puig y Ginesta, D. Antonio Gutiérrez y D. Marcos Díaz Fernández, por no haber justificado el demandante que han perdido el concepto por el que figuran en las listas electorales; y después que esta sentencia sea ejecutoria remítase testimonio de ella al Hlmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia para que tengan lugar las exclusiones citadas. Y por esta sentencia así lo dictó y firmó el expresado Sr. Juez, por ante mí, de que doy fé.—Félix 8. Varona.—Guillermo Escobedo. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Colón y Diciembre 18 de 1888.—Manuel V, Lavarría.
1867 A O 27
D. José MVde la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
En virtud del presente se hace saber: que en las diligencias promovidas por D? Dominga Díaz, sobre reclusión de su esposo Don Pedro Vasallo por demencia, se ha dispuesto se emplace por término de treinta dias á los parientes del referido Don Pedro Vasallo, para que expongan lo que tengan por conveniente sobre dicha reclusión, é ignorándose el nombre y residencia de alguno de ellos se ha librado la siguiente cédula:—El Sr. Juez de primera instancia de este partido, en las diligencias promovidas por doña Dominga Díaz de Vasallo, sobre reclusión de su esposo D. D. Pedro Vasallo por demencia, ha dictado la providencia que dice:—Jaruco y Diciembre 21 de 1888. Recibidas en este dia, únanse á su s autos estas diligencias y constando de ellas que D. Pedro Vasallo tiene otros parientes, cuyos hombres y domicilios se ignoran, practíquese el emplazamiento de éstos en la forma que preceptúa el artículo 269 en su primer inciso y 271 de la Ley de Enjuiciamiento. Así lo proveyó su Sría., por ante mí, de que doy fé.—La Torre
En su virtud y constando de las diligencias practicadas por el Juzgado municipal de Tapaste al emplazar á los parientes del referido D. Pedro Vasallo residentes en dicho término, que existen otros cu y os nombres y domicilios se ignoran; por la presente se emplaza á ios parientes de Don Pedro Vasallo Domínguez vecino del término municipal de Tapaste, para que en el término de treinta dias comparezcan, si les conviniere, an te el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por ante mi Escribanía, á exponer lo que tengan por con ve niente sobre la reclusión de aquél que por la demencia que padece tien$ solicitada su esposa Doña Dominga Díaz, con advertencia de que si no lo hicieren en el término referido se proveerá lo procedente á dicha solicitud.—Jaruco 21 de Diciembre de 1888,—Rafael Aguiar. Y para que sirva de emplazamiento á los parientes de Don Pedro Vasallo y pu blicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos se libra el presente en Jaruco y Diciembre 21 de 1888.—J M. de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar.
1850 A O 26 Sr. D. Juan Antonio Rubio de Celis.—En este Juzgado y por la Escribanía del actuario que refrenda, ha presen tado el procurador Don Carlos M? Hernández del Prado en nombre y con poder bastante del Pbro. Fr. Felipe de la Cerda, un escrito en el cual por lo principal establece con la documentación correspondiente juicio declarativo de mayor cuantía contra V. en cobro de mil trescientos pesos oro, que es en deberle por réditos al cinco por 100 del capi tal de un mil pesos que reconocen los sitios de su propie
que
)edo. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana i ro el presente.—Colón y Diciembre 18 de 1888.—Manuel Lavarría.	1858 A O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su par-
0	judicial, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial la Habana la sentencia dictada en la demanda electoral ablecida por D. Francisco R. Loreto, sobre exclusión de q Ramón Buceta y otros, cuyo encabezamiento y parte positiva son como sigue:—En la villa de Colón á 27 de «ato de 1888. El Sr. Don Félix Serafín Varona, Juez de
3ra instancia de la misma y su partido judicial ha vis-ista demanda promovida por Don Francisco Rodríguez *eto, en solicitud de que se excluyan de las listas eleoto->s de la Sección undécima á D. Ramón Buceta, D. Ma-
1	Coses Gelpí, D. Miguel Fernández Cobos, D. Cándido pindó Acosta, D. Luis García Rodríguez, D. José Gar-Súnchez, D. Gregorio Gómez y Gómez, D. Martín Gu-rez, D. Manuel Nuevo, D. José Puig y Ginesta, D. José a verde y Alonso, D. Juan Brunet y Turné, D. Eleuterio
. Gómez, D. Francisco Delgado Cuella, D. Antonio Gu- -rez, D. Juan Loináz, D. Luis Marrero, D. Manuel No-
dad nominados “El Delirio” y “El Ojo de Agua,” á favor de la capellanía de D. Pedro de Varona, pendientes de pago desde 19 de Mayo de 1862; y por un otrosí solicita que el emplazamiento á V. se haga en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorar su actual domicilio, á cuyo escrito ha recaído el siguiente auto:—Puerto Príncipe Diciembre 21 de 1888. Por presen tada la anterior demanda con las copias que se acompañan. A lo principal se admite con lugar dicha demanda en juicio declarativo de mayor cuantía contra D. Juan Anto nio Rubio de Celis, á quien se confiere traslado emplazándosele, para que dentro del término lega! comparezca en los autos personándose en forma, Y al otrosí hágase el em plazamiento del demandado en la forma que prescribe el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, entendiéndose de veinte dias el término para comparecer si no residiese en esta ciudad. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia accidenta! de esta ciudad, de que doy fé.— Antonio J. de Varona.—Ante mí, Diego Don. En conse cuencia emplazo á V. por la presente á fin de que dentro del término señalado en la providencia inserta comparezca en los autos personándose en forma; apercibido en caso contrario de que le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe Diciembre 21 de 1888.—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta oficial .de la Habana, expido la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	1851 A O 26
El Sr. Juez decano de los de primera instancia de esta ciudad, cumpliendo lo dispuesto por la Sala de Gobierno de la Excma. Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque por el término de treinta dias á las personas que se crean poder utilizar alguna reclamación contra la fianza que tenía constituida el procurador Don Emilio Martí, el que ha hecho renuncia de su cargo, habiéndosele admitido; con el fin de que hagan valer sus derechos.—Habana y Dioiembre 17 de 1888.—Juan H. Vergel.	1853 A O 26
El Sr. Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto en el rollo de apelación formado en la Secretaría de este Juzgado con motivo de la establecida por D. Francisco Ruso, en el juicio que se le ha seguido en el Juzgado municipal del suprimido distrito del Prado, correspondiente hoy á esta demarcación judicial por virtud de la nueva división, por insultos á D. Francisco Barberá Martínez, se notifique á éste el auto definitivo recaído en el expresado rollo en su parte dispositiva, toda vez que no han dado resultados favorables las diligencias practicadas para inquirir su domicilio, y el que copiado á la letra dice así:—Se declara desierto el recurso de apelación establecido por Don Francisco Ruso en el juicio de faltas que se le sigue por insultos á D. Francisco Barberá, y firme en todas sus partes j la sentencia dictada en el mismo con las costas á cargo del a pelante. Expídase por el actuario la oportuna certificación para remitir con el juicio original al Juzgado munici-
Íal para lo que corresponda. Así lo dijo y firma el Sr. D.
uan Pablo Tofiarely, Juez municipal propietario del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del mis-
mo, doy fé.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, José Esclápet Y cumpliendo lo dispuesto y para notificar á D. Francisco Barberá por tres números ae la Gaceta oficial libro la présente en la Habana á 15 de Diciembre de 1888.—José Esclápet.	1849 A O 25
REMATES.
Don Gnillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia treinta y uno de Enero próximo, en el Juzgado, situado en la calle de O’Reilly núm. 30 A., para el remate del potrero “El Mulo,” situado en el barrio de Tirado, término municipal de S. Luis, jurisdicción de Pinar del Río: compuesto ae diez y nueve caballerías y ciento veinte y un cordeles planos de tierra; tasado con sus fábricas, colmenas, animales y demás anexidades, en seis mil doscientos setenta y cinco pesos cuarenta y seis centavos; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más diere. Debiendo advertir que constan en autos los títulos de dominio con los que tendrán que conformarse el rematador; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que es requisito indispensable para admitirse la proposición la consignación del diez por 100 del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Martín Pedroso contra Don Carmelo y D? Prudencia Vivero, en cobro ejecutivo de pesos.—Dada en la Habana á 21 de Diciembre de 1888.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	1847 R T 25
SDZOTOS.
D. Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén en esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Antonio Valdés, cuyas generales.se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio de Don José Ramón Bringuier; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana 19 de Diciembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato su Sría., Eligió Bonachea.	1845 E O 26
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Maristany é Irijoa, hijo de D. José y de dofia Amalia, natural del Ferrol, soltero, periodista y de 25 años, para que en el término de nueve dias se presente en la Real oárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de injurias á la Autoridad; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma-—Habana Diciembre 20 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.	1842 1846 E O 26
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan« cia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo al pardo Benito López Zaldívar, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á doña Antonia Ferrefío; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 21 de Diciembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Señoría, Eligió Bonachea.
1843	E O 25
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan Borges y Martínez, hijo de Agustín y de Juana, natural de Canarias, soltero, zapatero y de 29 años de edad; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, en la causa que en este Juzgado se le sigue por insultos á agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Diciembre 19 de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.
1844	E O 25 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don
Joaquín Alemán, cuyas generales se ignoran, pero es de estatura regular, algo robústo, barba clara cerrada, cara redonda y como de 38 años; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo á Don^ Vicente Pereda; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulterio res del procedimiento.—8. Antonio de los Baños Diciembre 11 de 18S8.—Ignacio de Castro.—De orden de su Señoría, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.	1848 E O 26
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto en causa contra Don Matías Martínez y otro por atentado contra un agente de la Autoridad, que por tres números de la Gaceta oficia! y término de quinto dia se convoque á D. Manuel de la Rica, sereno que fué del ingenio “El Conde,” en San Antonio de Río Blanco del Norte, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su publicación en dicha Gaceta expido la presente en Jaruco á 22 de Diciembre de 1888.—Buenaventura Sánchez,	1852 O O 26
U8a

. rí
Sfv


as