684
GACETA DE LA HABANA
incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay Septiembre 28 de 1888.—José M. Vélez.—Anté mi y por Arocha, Manuel Garrido.
987 E O 4
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Vega, dependiente que fué de la cantina que hay en el centro de la Plaza del Vapor, llamada “La Guavina;” y á D. Braulio Fernández, vecino que se dice fué del solar ‘‘La Trocha;” para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones á Don Nazario Pereira y D. Juan Me-néndez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Septiembre 19 de 1888.—Pedro MonJ talvan.	888 C O 6
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe en esta capital, en funciones de primera instancia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y con término de quinto dia se convoque á Don Francisco Sanz, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto. Y cumpliendo lo mandado para su publicación expido el presente.—Habana y Septiembre 19 de 1888.—José M® Espinosa.	922 O O 6
.El Sr. Juez de primera .instancia, propietario de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al soldado rebajado Lucio, cuyo apellido y demás generales se ignoran, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra D. José Gutiérrez Alvarez por hurto. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Septiembre 13 de 1888.—Fernando Rovira.
770 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á los herederos de Don Antonio José Reinoso y Don José Antonio Irigoyen y á D. Alvaro Reinoso, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada para averiguar el delito de falsedad denunciado por el Lao. Don José Manuel Pascual. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presen-te.-Sagua la Grande 14 de Septiembre de 1888.—Fernando Rovira.	774 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á D® Rosa Penton, D® María Gallardo y Doña Pilar Reciño, para que dentro del término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que de oficio se sigue por desaparición de D. Ca-talino González. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Sagua la Grande y Septiembre 15 de 1888.—Fernando Rovira.
789 C O 5
El S*. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á D. Justo Suárez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzga-ao, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra D. Alfredo Guzmán Soler ó Don Andrés Mellado Vera por falsificación de documento público. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande Septiembre 19 de 1888.-Fernando Rovira.	826 0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números ae la Gaceta oficial á los morenos María Pe-raza, Rita y Torcuata Espinosa, Jacobo Colón y Nazario Martola, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por amenazas de incendio.—Sagua la Grande y Septiembre 19 de 1888.—Fernando Rovira.
826 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí, ha dispuesto á virtud de causa criminal por hurto que se convoque al pardo conocido por el Inglés, para que dentro del término quinto dia, á contar desae la última publicación, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la referida causa.—Güines Agosto 25 de 1888.—Francisco Muñoz.	801 C O 5
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Carlos Calvo, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 29 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por lesiones á la morena Elvira Ponte.—Habana 19 de Septiembre de 1888.—Arturo Aulet.	818 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cayetano Alberto Rodríguez Castillo, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 25 años y vecino que fué de la calle de San Nicolás número 239, para que dentro de quinto dia, después de la última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm, 64, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana 16 de Agosto de 1888.—Antonio González.	919 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Fabián Suárez y Gui-llén, natural de esta ciudad, vecino qne dijo ser del Mercado de Tacón, soltero y de 25 años; para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su publicación expido la presente.—Habana y Septiembre 8 de 1888.—Manuel Andreu.	823 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto en la causa que instruye por asesinato cometido en la panadería “La Guardia,” que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y del Boletín oficial de la provincia, se convoque, para que dentro del término de quince dias, á contar desde la última publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado número 64, á prestar declaración en dicha causa, á las personas que por cualquier concepto puedan suministrar al Juzgado datos útiles en relación con los hechos de que se trata en la referida causa. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Septiembre 27 de 1888.—Eugenio Fernández Mac Mahón,	972 C O 5
A consecuencia de causa formada contra el pardo Gonzalo Córdova y otros, por hurto á D. José García Barban, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí el escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Gu-
tiérrez y Don Tomás Hernández, que en Diciembre último se hallaban de dependientes en esta villa, en el establecimiento de ropas del expresado Barban, para que dentro de quinto dia, á contar desde la fecha de la primera publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 37, á objeto de que declaren en la citada causa. Y cumpliendo lo mandado expido la presente. —San Antonio y Septiembre 26 de 1888.—Agustín Castro.
963 C O 5
A consecuencia de exhorto del Juzgado de Pinar del Río librado en causa contra D. José Lequerica por estafa, en el que se interesa que D. José Martínez preste una declaración, el Sr. Juez na dispuesto, en providencia de esta fecb'i y en virtud de no ser conocido el domicilio del citado Martínez, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á prestar una declaración en el referido exhorto.—Habana Septiembre 6 de 1888.—Juan H. Vergel.	763 O O 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 7 DE OCTUBRE DE 1888.
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano Colonial de Barcelona Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en 1 o de Octubre próximo, el cupón nú. mero 9, de los Billetes Hipotecarios dé la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá ai pago de él desde el ex-presado día, de ocho á diez de la mañana.
El pago, tanto de los vencidos, como de los billetes amortizados en el noveno sorteo y en los anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores, acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de pago serán de ocho á diez de la mañana desde el 1? al 19 de Octubre, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los días de correo para la Península.
Habana y Septiembre 28 de 1888.—Los Delegados, M. Calvo y C?, Oficio 28.
SANTOS DEL DIA*
Domingo XX.—Nuestra Señora del Rosario, San Marcos, papa, y Santa Justina, virgen y mártir.
( Circular en Santa Clara.)
ANUNCIOS.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Ï RELACIONES DR LAS 0ÎICINA8 GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
3e vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL, REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Se venden en el despacho de esta imprenta á dos pe sos ByB el ejemplar.
BT jpS^O¥ISI OH AX
DE
MATRIMONIO CIVIL
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
^arelifl Jiantoal.
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agronómo, Mecánico y Químico Industria PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS. MERCADERES 4.- HABANA.
Banco del Comercio, Almacenes de Rbgla y Feero-cabril de la Bahía.
Balance en 29 de Septiembre de 1888.
ACTIVO.	Òro.	
Amacenos de Regla		2600000	
Casa del Banco...			30000	•
Fatta (»April de la Bahía......	3500000	
Materiales y utensilios		60227	84
Caja 		m	2524644	68
Documentos en cartera	;	1395874	59
Cuentas a1, cobro			9568	01
Cuentas por liquidar....		101454	83
Acciones de la Compañía... Cambios	ft			45768	••
Mobiliario				i0000	
Gastos generales				133944	48
	10411482	43
Billetes.
927067
333172
2751
815842
29184
....845286
1306013*02
PASIVO.
17500 acciones de á $ 200
Cuentas corrientes.......
Oentas varias............
Dividendos por pagar.....
Contrato 20 de Junio 1883..
Deuda amortizada.........
Dividendos por pagar en acciones. ................
Cambios..................
Saneamiento de créditos..
F. Carril Bahía, é[. recaudación...................
Productos................
Oro.
3500000
3848522
15828
11272
2553500
96500
4648
1213»
143390
31596
194084,
10411482 43	1306013
Billetes.
*1*276469 22
8754
17025
3764
NOTA.—Existen en los Almacenes de la Compañía 654 cajas, 89528 sacos, 13 bocoyes y 24974 barriles de azúcar.—El Contador, Félix de la Vega.—Vto. Bno.— El Director, García JRuiz.
ESPECTAC ULOS
TEATRO ALBISU.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA-Para el Dominpo 7 de Octubre de 1888.
A las —Los diamantes de la corona. A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.—Tercer acto de la misma.
TEATRO HABANA.
CONSULADO ESQUINA A NEPTUNO Bufos de Sal as.
Para el Domingo 7 de Octubre de 1888.
A las 8.—Los bufos de la Legua.
A las 9.—Caneca.
A las 10.—La casa de taita Andrés. NOTA.—En los intermedios, Guarachas y bailes
Imnront» del Miaran v fiznibuiiz dañar*! ñor 8.1.—Teniente-Kcv 23*