518
GACETA DE LA HABANA.
ojos azules, teniendo en uno de ellos una nube; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana 12 de de 1888.—J, Godoy García.—Nicanor del Campo.
737 E O 14
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Meiret, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esca ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un cerdo de dofia Francisca Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Septiembre 9 de 1888.~rJosé María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta déla Habana libro el presente.—Fecha ut supra.—Rafael A guiar.	730 E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
„ Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Marrero González, natural de Canarias, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 48 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Acosta núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi nistrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana 4 de Septiembre de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., J. Hasa. 698 E O 13 D. Manuel de la Concepción, Juez municipal en propiedad de este distrito y en funciones del de primera instancia del mismo.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dámaso Amaro, conocido por Federico Alfaro Sánchez (a) Cazuela, natural de Güira de Melena, de 40 á 45 afios y soltero, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldé y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 26 de Agosto de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	701 E O 13
Ldo. D* Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Bonifacio Collera, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un caballo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal, Agosto 30 de 1888.-Manuel de la Concepción.—Por mandado de S. B.—Gaspar Barona.
704 E O 13
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dofia Loreto Delgado, vecina quefué de esta villa; para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don José Valdés Rousset; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastante los estrados de) Juzgado para los trámites de la causa.—Guanabacoa 6 d'e Septiembre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.	712 E O 13
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Benítez. .cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, pero que es de estatura regular, envuelto en carnes, color acninado, bigote pequeño y ¿orno de 36 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 10 de Septiembre de 1888.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	720 E O 13
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Julián Andreu y Alvarez, natural de Puerto Rico, de 60 años, soltero, vendedor ambulante de billetes de lotería y vecino de Regla, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco de LeÓD; seguro de que si así lo hiciese le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Septiembre 4 de 1888 —José M? Fernández de Castro y Apéstegui.—Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Rafael Gal indo.
700 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primero instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Romero y Montes, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación de un documento oficial; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Habana, Septiembre 10 de 1S88.- -Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	714 E O 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro piedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Luis Ramos, natural de Güira de Melena, soltero, de 24 años y cochero, á fin de que dentro del término de nueve días, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por daño en la propiedad, cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justi-
cia y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Habana y Septiembre 9 de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandato, Venancio Díaz del Villar.
716 E O 12
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del dis» trito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Muría Quintana y González, hijo de Eugenio y de Antonia, nátuial de la Habana, soltero, escritor público y de 28 años, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que en unión do otro se le sigue por falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decía-raiá rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran-—Habana y Septiembre 5 de 1888.—José Godoy García.—Por su mandato, Nicanor del Campo.	668 E O 12
Ldo D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Méndez López, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado el día 17 del actual, á las dos de la tardt, con las pruebas de que intente valerse en el juicio de faltas que se le sigue por daño en la propiedad de D. Florentino Gutiérrez; apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se s guirá el juicio. —Habana y Septiembre 3 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandato, Antonio Santurio.	669 E O 12
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Montero, natural de la Habana, cecino de Managua, soltero, mayor de edad, labrador é hijo de Justo y de Juana; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanaba-coa Septiembre 1? de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de S. S., Luis J. Marín.-r-Y para su publicación por el presente periódico, boro la presente. —Guanabacoa, fecha ut supra.—Luis J. Marín.
671 E O 12
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro y Decano de losde esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Severo Machado Monteagudo y á Don Domingo Díaz García, el primero natural de Santaclara, soltero, de oficio sastre y de 20 años; y el segundo de la Coruña, soltero, vendedor de periódicos y de 17 años, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Acosca núm. 32, y Escribanía del actuario á ser notificados de la sentencia dictada en la causa que coDtra ellos y otros se siguió por delito contra la Constitución; ciertos y segures de que si así lo hicieren se les oirá y administrará usticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados de) Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 3 de Septiembre de 1888. -Juan Valdés Pagés.—Por manda, o de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
680 E O 12
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao Sandoval (aí Figurín, natural de Ja Salud, de este vecindario, soltero, ae 15 años é hijo de j Epifanio y de Nicolasa; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión ¡ de otros se le sigue por hurto á Don Antonio María Robés; I cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y adminis- ¡ trará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes i os estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—San Antonio 31 de Agosto de 1888.—Ignacio de Castro,—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana,—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.	689 E O 12
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao Sandoval (a) Figurín, natural de la Salud, de este vecindario, soltero, de 15 años (le edad ó hilo dé Epi-fanio y de Nicolasa: para que en el término de nueve dias contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto á D. José García Barban; cierto y seguro de que si así lo'verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, parándoles loa perjuicios consiguientes. — San Antonio 31 de Agosto de 1888.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado p»ra su publicación en tres números ae la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
690	E O 12
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao Sandoval (a) Figurín, natural de la Salud, de este vecindario, soltero, de 15 años é hijo de Epifanio y de Nicolasa; para que en el término de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 37, con objeto ae evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto á D. Francisco Odriozala; cierto y seguro que. si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—San Antonio de los Baños 31 de Agosto de 1888.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
691	E O 12
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gregorio de Cárdenas y á doña Mercedes Mora de Cárdenas; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación del presente comparezcan en, este Juzgado, Paula número 10, á fin de notificarles una resolución de la Superioridad recaída en la causa que se les sigue por estafa á D. Francisco Monteros; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebel-
des y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 31 de Agosto de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.
697 E O 12
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe, en funciones del do primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Inguanzo y de la Cruz, natural de la Habana, casa* do, de 33 afios, escribiente é hijo de Don Santos y de dofia Francisca; para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado para requerirle por el importe de la multa á que ha sido condenado en la causa que se le siguió por el delito de injurias y calumnias; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana 31 de Agosto de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.	696 E O 12
Don Antonio Martí, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á dofia Felicia Valentín y Fernández, natural de Valladolid, viuda, de 36 afios ó hija de Valentín y de María; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; apercibida de ser declarada rebelde.—Habana, Agosto 28 de 1888. i —Antonio Martí v Díaz de Jáuregui.—Domingo L. Oliva.
610 E O 11
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del referido distrito.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Vega, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en los altos de la casa calle de la Habana núm. 136, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de ochenta y cuatro sacos vacíos y trece barras de dulce de Guayaba á Don Salvador Pego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 27 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui. —Por su mandato, y por su compañero D. Manuel Baños, Ventura R. Páez.	612 E O 11
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pío Zúfiiga, de 18 á 20 años, delgado, alto y lampiño, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con* tumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón 19 de Agosto de 1888.—Félix S. Varona.-Por mandato de su Sría., Uuiller« mo Esoobedo.	628 E O 11
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este distrito judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Sebastián Polledo, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta villa en - la causa que ss le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurao en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Colón y Agosto 19 de 1888.—FéÜx S. Varona.—Por mandato de su Sría., Guillermo Escobedo. 629 E O 11 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leandro Tomás Morales, natural de Arroyo Naranjo, soltero, de 22 años, labrador, hijo de Eusebio y de Cayetana y sin instrucción; para que dentro del término de treinta dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Éxcma. Audiencia en la causa que se le ha seguido por hurto.—Habana y Agosto 27 de 1888.—Juan Valdés Pagés. —Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.
636	E O 11
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera ins-% tanda accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo González Flanco, natural de Cádiz, soltero, deJ comercio y de 31 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos y estafa; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.—Habana y Agosto 29 de 1888.—Antonio Martí.—Domingo L, Oliva.
637	E O 11
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Duque Rivas, natural y vecino de ésta, soltero, periodista y de 29 años; con el fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado § descargarse de la culpa que le resulta en causa por excitación á la rebelión; apercibido de lo que Hubiere tugar si no lo verifica.— Habana Agosto 31 de 1S88.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.	642 E O 11
Don Jo*é María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José García, natural de Cantón, soltero, carpintero y de 53 años, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esca villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero al asiático Martín Peñalver; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará reota y cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Guanajay y Agosto 28 de 1888 — José M. Fólez.—Ante mí.,—Manuel de~J. Arocha.
646 E O 11
Ldo. D. Joaquín Camacho y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, eco, Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan, cuyas demás generales se ignoran, que tiene una cicatriz en uno de los pómulos, de estatura baja, algo jóven y de un pequeño bigote; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leoutina de nikel, dos billetes ds á $ 10 y cuatro de $ 3 al de su clase Carlos Valera en el ingenio «Sau Antonio de la Ceiba,» en San Nicolás; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados