1080
GACETA DEí LA HABANA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del corriente y bajo el número 1500, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Gobierno Civil de la provincia de Pinar,del Río, vacante por paso á otro destino de D. José de Franco, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Víctor Manuel Muñoz y Pons, cesante de igual categoría y clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Noviembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 der corriente, y bajo el número 1,502, la Real orden que siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3? del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, vacante por ascenso de D. Angel Arce, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Fiol y Bauza, que es Oficial 4.° de la Tesorería Central de Hacienda. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Noviembre Je 1888.
El Secretario del Gobierno General,
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 2 del corriente, y bajo el numero 1,458, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiento Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración á D. Ezequiel de Aldecoa, Teniente Coronel de Voluntarios de la Habana, como recompensa de sus buenos servicios, y en atención á las especiales circunstancias que en él concurren. Dado en Palacio á 2 de Noviembre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruízy Capdepón. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 308 y con fecha 6 de Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de Patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
[Fináliza¡\
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma: Doy fé. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil, para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Joyellanos, número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se mé ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. George Waltor Wertgartts, residente en Gateshead on Times, condado de Burhaus, [Inglaterra], ha hecho presente en 21 de Mayo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de me-
joras en la construcción de cuerdas con maromas y ramales ó cordeles de alambre redondo ó secional, desea obtener patente de invención, con arreglo á la Ley de treinta de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; y por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación esclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1,907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer eu estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar; también podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisilran ejercer su industria. Esta patente, de la que^deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley; que ha puesto en práctica el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 21 de Julio de 1887.—Carlos Navarro y Rodrigo.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artas, con el número 11,183, libro 5”, folio 321.—El Secretario. Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 811,913, que signo y firmo en Madrid á 6 de Octubre de 1887.—Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 8 de Octubre de 1887.—Hay dos signos.— Juan Vivó.—Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un sello móvil. Es copia.—El Director General.—Delgado.— Rubricado.—rfíay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villaviceneio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la mismh. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegio de invención, vecino de ésta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha; previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia, ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Richard Watkins, residente en Norwood, en el Condado de Surrey, (Inglaterra), ha hecho presente eu 5 de Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en la continuación y manejo de buques propios para emplearse debajo del agua, desea obtener pétente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio'de 1878, y ha cumplido con lo que previene la misma Leyj por tanto S. M. se ha dignado conceder á dichos Sres. derecho Ala explotación exclusiva déla mencionada industria, y en la forma descrita en la memoria y planos adjuntos á esta Patente, como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1897, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservato rio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, y en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley,
que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, t Meciendo una nueva industria en el país. Madrid ll Junio de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay rúbrica. Hay un sello que dice: Conservatorio de A Se tomó razón en el Registro especial del Conserva! de Artes, al libro quinto, fólio 259, con el nút 10,940. El Secretario, Francisco Lamoza. Concnt lo inserto con su original á que me remito, el qne volví al'Sr. exhibente. Y para que conste y entn al mismo, pongo el presente en un pliego de déc clase, señalado con el número 615,456, que signo y fii en Madrid á 24 de Julio de 1887. Hay un si» Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Ni ríos del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos di misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que ai ceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. J drid 29 de Julio de 1887. Hay dos signos. 1 logio Barbero Quintero.—VÍcente Callejo Sanz. Hay sello que dice: Colegio Notarial del Territorio de 1 drid y un sello móvil. Es copia. El Director ge ral, Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: 1 nisterio de Ultramar. Dirección General de Admití tración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, Villaviceneio.
D. Joaquín Moreno Caballero. Notario del Ilu tre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Boy fe Q por“D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, proí sión presentar documentos en el Gobierno Civil pa patentes ó privilegios de invención, vecino de esta cap tal, domiciliado en la calle de Florín número I cuarto bajo, derecha, previa presentación de su cédn personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido ¡ai testimoniar la siguiente Patente. Patente de invenid, sin garantía del Gobierno, en cuanto a la novedad,«» veniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Caí los Navarro y Rodrigo. Ministro de Fomento. Pa cuanto Mr. J ohn Isaac Thomicroft, residente en Clan-vieh, condado de Middlesex [Inglaterra], ha hecho presente en 28 de Junio último, que á fin de asegurar elle recho á la explotación exclusiva de mejoras en genera dores de vapor, desea obtener patente de invención can arreglo á la Ley de 30 de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que se previene a la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionáis industria en la forma descrita en la memoria y plana unidos á esta Patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, por d término de diez años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1,897, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arregla al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los internados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podé, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí, ó por medio de representante, á los Sus-generales de las provincias ultramarinas, en coyote-rritorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en la Dirección de Patentes, Marcas, é Industria, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si él citado interesado» satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ano el Director de la misma oficina, en el plazo de dos lite contados desde esta fecha, y con las formalidades gil previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de esta patenten tableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 29 de Agosto de 1887.—C. Navarro y Rodrigo.—Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento.—Hay olio sello que dice: Dirección de Patentes y Marcas.—Seto-mújiazón en el Registro especial al libro o?, fólio 3-58, con eln7*ll,387.El Secretario. Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con au xiriginal á que me remito el q» devolví al Sr. exhibente. Y partuprn conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego SU décima dase señalado con el número que signo y firmo en MtM á 24 de Enero de 1888. Hay un sello. Hay * signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino di la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qué anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 30 de Enero de 1888.—Hay d® signos. Manuel de la Fuente.—Jnan José Morcillo.'-Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.—»5 copia.—El Director general.—Delgado. --Hay “• sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento," A. Villaviceneio.
Obras Públicas.
Verificadá, sin resultado, la primera subasta en® I ciada durante dos meses para adjudicar la concesión® un terraplén, muelle y almacenes en la ensenada ® j