444
GACETA DE LA HABANA.
Excmo Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2.a—Hacienda.
EL Excmo. Ayuntamiento ha acordado hacer las siguientes aclaraciones al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial de 10 del actual, para el remate del arbitrio «Carbón vegetal, coke y artificial», en el corriente afio económico:
Primera. Que las romanas á que se contrae el artículo quinto, se sitúen al lado de las planchas de cada una de las goletas que descarguen carbón en los muelles de Tallapiedra y Paula; y en los ferro-carriles lo más aproximado posible al sitio de descarga, para que el conductor ó conductores sean pesados en junto la romana:
Y segunda. Que el polvo ó tierra del carbón está excento del pago del arbitrio.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 29 de 1888.—El Secretario.—P. S., 1. Giol.
Ayuntamiento de San José de las Lajas-
Anuncio.
Acordado por esta Corporación municipal, en sesión ordinaria, celebrada el dia 22 del corriente, anunciar por segunda vez la Bubasta de la Recaudación municipal para el corriente ejercico de 1888 á 89, cuyo acto deberá tener lugar en esta Casa Consistorial, á las doce de la mafiaoa del dia 11 del mes de Septiembre próximo venidero, se avisa por este medio al público, á fin de que los que deseen tomar parte en la licitación, puedan presentar sus pliegos de proposiciones en la Secretaría municipal, veinte y cuatro horas antes del acto de la subasta, debiendo sugetarse al modelo y pliego de condiciones, que para el anterior anuncio de subasta de dicha Recaudación se insertó en el número 14 de la Gaceta oficial, correspondiente al día 17 de Julio último, y número 26 del Boletín oficial del dia 31 de Julio citado.
San José de las Lajas y Agostó 27 de 1888. —Marcelino Cantabrana.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
Dispuesto por la Superioridad se saque por tercera vez á subasta el suministro de víveres, para la manutención de presos en la Real cárcel, y detenidos en el Depósito municipal, durante el presente afio económico, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar las doce del 18 del mes de Septiembre próximo, para que tenga efecto en esta Casa consistorial, bajo mi presidencia, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría municipal, mediante el tipo de diez y ocho y tres cuartos centavos por cada ración, satisfechos por mensualidades cumplidas, y fianza de trescientos pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arre-gladas al modeló constante en el expediente, acompasándolas de cédula personal y carta de depósito, por valor de 150 pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago públipo, para general conocimiento.
Bejucal, Agosto 17 de 1888.--Eustaquio Pérez.
Junta de Beneficencia de Giiines-Presidencia.
En sesión celebrada por esta Junta en el día de hoy, se acordó señalar el día 11 de Septiembre próximo, á las doce de su mafiana, para celebrar la subasta del servicio Asistencia de enfermos en el Hospital de esta Villa, durante el actual ejercicio, y al efecto, se admitirán en esta Presidencia hasta el día y hora Befialados las proposiciones que en pliegos cerrados se presenten, las que se ajustarán á las condiciones estipuladas en el pliego que á continuación se inserta.
Güines, Agosto 23 de 1888.—José de Valle.
Pliego de condiciones á que deberá someterse el contratista de la Asistencia de enfermos que ingresen en el Hospital de Caridad de esta Villa, durante el afio económico de 1888 á 89, y que forma el Presidente déla Junta de Beneficencia que suscribe.
Artículo 19 El Ayuntamiento cede al contratista el edificio del Hospital, con todas sus dependencias, muebles, ropas, camas é instrumentos que hoy posee, bajo inventario que formará al efecto, y las entregará también bajo la forma de inventario al cumplimiento del contrato.
Art. 2q Será de cuenta del contratista la reposición de ropas y moviliarios, siempre que lo exija la necesidad del Establecimiento, siendo el surtido de la misma clase que hoy posee.
Art. 3p Es de cargo igualmente del contratista el entretenimiento del edificio, cuidando de las lechadas, goteras, remiendos y demás composiciones menores; y para las mayores cuidará la Junta de Beneficencia de formar el oportuno expediente.
Art. 4o El Ayuntamiento pagará al contratista cincuenta y cinco centavos de peso por cada enfermo de solemnidad que ingrese en él.
Art. 5o No devengará estancia á cargo del Ayuntamiento el individuo que ingrese en el Hospital sin el correspondiente permiso de la autoridad gubernativa, y la expresión en él de ser pobre de solemnidad.
Art. 6.° El médioo y practicante del establecimiento serán nombrados por la Junta provincial.
Art. 7.° El contratista se obliga á cuidar del cumplimiento de cuantas medidas higiénicas necesite el local para su mayor salubridad.
Art. So Tendrá el número suficiente de sirvientes internos que deban cuidar de la limpieza general del edificio, el de lavanderas externas que sean necesarias para el lavado de ropas de camas y demás para el servicio de los enfermos.
Art. 9o Independientemente de la servidumbre anexa á los enfermos, tendrá uno ó más cocineros encargados del ramo de cocina.
Art. 10. Si ingresara algún enfermo en el departamento de mujeres, será servida por una de su sexo.
Art. 11. Para cada clase de enfermo habrá un sirviente.
Art. 12. Será de cargo del contratista el pago de las medicinas que se necesiten, y las cuales serán despachadas por un profesor de farmacia.
Art. 13. El médico visitará dos veces al día á los enfermos del Hospital, sin perjuicio de hacerlo además cuando ocurra algún caso que demande el mas pronto auxilio, ya de medicina, ya de cirujía, siendo además obligación del médico del Hospital llevar su libro diario de las recetas que autorice, con expresión del número de la cama del enfermo á quien se aplica la medicación.
Art. 14. El contratista puede admitir, mientras lo permita el local, los enfermos que no sean de caridad, á precios convencionales y por su cuenta.
Art. 15. Los presos de la Cárcel deberán precisamente tener en la caja noticia de su procedencia y vecindario, so pena de causar estancia en contra del contratista.
Art. 16. El contratista formará mensualmente dos cuentas detalladas y justificadas de las estancias de caridad, una, y otra de las que pertenecen á los demás términos, de lo cual este Ayuntamiento entregará al contratista una relación de los que deban pagar los demás municipios, para que él haga efectivo su cobro.
Art. 17. Las dietas se abonarán por mensualidades vencidas, después de revisadas y comprobadas las cuentas por la Contaduría y aprobadas por el Ayuntamiento.
Art. 18. De los enfermos militares que ocurran, se continuarán, respecto á su cobranza, las reglas y formas que en la actualidad se observan.
Art. 19. Los gastos de entierros y alumbrado del edificio, serán por cuenta del contratista.
Art. 20. La Junta de Beneficencia nombrará un Inspector de su seno que vigile por el inmediato cumplimiento de la contrata, dando cuenta á la Junta, y ésta al Ayuntamiento, de cualquiera falta que ocurra.
Art. 21. En caso de epidemia ú otra calamidad pública, la asistencia de los atacados serán objeto de un acuerdo especial.
Art. 22. Las medicinas y alimentos serán del mejor y más sano, á juicio del médico del establecimiento.
Art. 23. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador.
Art. 24. Teniendo en cuenta que los gastos anuales de hospitalidades pueden ascender próximamente á la suma de cuatro mil trescientos pesos oro; los licitadores depositarán en la Caja de la oficina de Hacienda el cinco por ciento de dicha suma, ó sean doscientos quince pesos, la que duplicará el que resulte rematador. El postor acompañará también, para hacer proposiciones, su cédula personal del corriente ejercicio, y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, que servirá de garantía subsidiaria; caso que la cantidad depositada no bastare á cubrir la responsabilidad en que incurra el rematador por falta de cumplimiento de las condiciones de este pliego.
Art. 25. El remate se adjudicará al que presente la proposición más ventajosa á juicio de esta Junta; y en el caso de presentarse dos ó más iguales, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos entre los autores de las mismas.
Art. 26. La manutención de enfermos ordenada por el médico del establecimiento, será de cuenta del contratista, así como los sueldos del facultativo, practicante, enfermeros, cocinero, lavanderas, sirvientes y demás empleados que sean necesarios para el mejor cumplimiento del contrato.
Art. 27. Si el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días á contar desde aquél en que le sea notificado, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 28. Los términos municipales á que se hace referencia en el art. 16, son los no comprendidos en el distrito judicial, á excepción del de Nueva Paz, que tiene establecido Hospital, toda vez que el Municipio de Güines tiene obligación por prorrata formada, á abonar las dietas de los Ayuntamientos de Madruga, Pipián, Catalina, San Nicolás, Guara y Melena del Sur, y á excepción de estos seis Ayuntamientos y el de esta cabecera, las dietas que originen enfermos de otro término, será de cuenta del contratista su cobro, en la forma expresada en el citado artículo 1.6.
Modelo de proposiciones.
Don N........N......... vecino de........, enterado
de la subasta y pliego de condiciones formado para el servicio Asistencia de enfermos en el Hospital, á cuya observancia me obligo, ofrezco tomarlo á mi cargo á razón
de....... (en letra) centavos de peso por cada estancia,
pagaderas en la forma establecida.
Fecha y firma.
Güines, 17 de Abril de 1888.—José de Valle. ■
Es copia de su original que se saca para su publicación en la Gaceta oficial.
Güines 23 de Agosto de 1888.—Manuel Gundi&n. '
Recaudación judicial délos productos embar~ gados al Excmo. Ayuntamiento.
Se hace presente á los Sres. contribuyentes al municipio por el concepto de plumas de agua, se sirvan pasar á satisfacer las del afio corriente á esta oficina, calle de Mercaderes número 4, de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 28 de Agosto de 1888.—El Recaudador Judicial, Francisco de Cuadra.
Hospital Militar del Principe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración en 30 de Julio último, y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismoB precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 26 de Mayo y 30 de Junio del afio actual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su mafiana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse eu la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo,hacerlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina administrativa desde las ocho de la mafiana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de 1888.—El Director Administrativo, Camilo Beatas.
Modelo de proposiciones.
Don N......N........ vecino y del comercio de..; en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de
esta ciudad del día.... del suministro de los lotes de
alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante el año económico de 1888 á 1889, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompafio en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro déla Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y relación, suscrita pbr Da Eulalia Rosa de la Caridad Yaldés y Ribalta de Grosso, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por herencia de Don Pablo Luis Ribalta, según testamento que otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre de 1868, siendo la descripción de dicha finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», enclavado en la hacienda «El Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Este, con el ingenio «Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo ingenio «Carolina» y el río Damují, por el Oeste, con dicho río Damují; y por el Norte, con el ingenio «Concepción'), de la sucesión de D? Dolores Rodríguez de Montal-vo, y cón el ingenio «Manueüta», de Don Javier Reguera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera.perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Julio da 1888.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Gobierno Militar del Castillo del Principe-
Anuncio.
Debiendo rematarse nuevamente, en pública subasta, la cantina de esta Fortaleza, se hace saber por medio del presente anuncio, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones, se presenten en este Castillo el día 10 del entrante mes (le Septiembre, á las doce de su mafiana, hora en que tendrá lugar dicho acto, en la inteligencia de