ANO L—Núm. 128,
Martes 27 de Noviembre de 1888.
TOMO ll.-Pág. 1023,
PERIODICO OFICIAL
“W* uarxo» DG 9V7SOHIPOIOJÍ.
DEL C3-OBIE3K/3STO.
PlftBCXOS DE «I	.W-
.abana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. íoVincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y süscripciones sé réciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos. ■
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . . . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOIIRNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
m ,a Sección de lo Contencioso del Consejo de . J ministración ha consultado á este Gobierno H neral la procedencia de la admisión de la demu ida siguiente:
;¡ Excmo. Sr.:—Vista en esta Sección de lo Cphffl icioso la demanda de D. Manuel Suárez J y ottt 3 industriales comprendidos en el núme-i ro jE de la tarifa para la imposición del subsi-dio jiustrial, contra una resolución dé la In-I tened cia general de Hacienda, confirmando el I acuea o de la Administración Principal de esta I prowi cia, que aprobó el reparto general de la I cías i'! le prestamistas á que los reclamantes I pertil scen, correspondiente al año económico
Idé 1118-89.
1 esultando: que la demanda se interpuso ■eljlffle Septiembre último contra la providen-Icia cd se notificó el 18 de Junio anterior, y la ■cual, .usó estado en la vía administrativa y lestá ■ ■ nprendida en el precepto del número 1. °, ■articen 27, del Real Decreto de 4 de Julio de »3 86111 obre organización de los Consejos de f Adarn istración en las provincias de Ultramar,
|*segú iJ ¡ayo precepto corresponded esta Sección cono«« • de las cuestiones relativas á la desi-gualooll de los repartimientos individuales en toda j ise de contribuciones.
nsiderando: Que por lo expuesto, este recuid se baila dentro de las condiciones estableció« ? por la Ley;
i . Sección informa á V. E. que procede ■admi i i la demanda referida de Don Manuel ■Suáreei / compartes.
E. resolverá.
I ie conformidad con el preinserto dic-|; támeiüí declaro procedente la admisión de la i demail a consultada.
il baña y Noviembre 24 de 1888.
¡Habas Marín.
SECRETARIA.
N*J, ibrado por Real Decreto de 12 de Octubre último, • .1 3 Superior de Administración, Secretario de este GS) erno General, el Excmo. Sr. D. Enrique Fer nandezz) »ral, en el día de hoy se ha htcho cargo de dicho ] ;i sto.
Id ue se publica en la Gaceta oficial para general oonociiiii nto.
Ifi ína, 26 de Noviembre de 1888.
Francisco Fontanal*.
Sección de Fomento Instrucción pública.
Powl Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Oetu bre últi.i y bajo el número 1438, se comunica al Excel entísai ¡ár. Gobernador General la Real orden siguiente^
«Excmo. 8r.:—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General, número 2141, de 5 de Septiembre último, así como de la instancia que la acompafia y ba sido promovida por D. José Ma Morales Minero, Director propietario de la Escuela A) unicipal de Alqnízar, en solicitud de tres meses de licencia, por enfermo, para la Península, con objeto de restablecer su quebrantada salud; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, con arreglo á la disposición 2? dél articulo 19 del Real Deéreto de 3 de Diciembre de 1886, el anticipo de dos meses de licencia concedidos por V. E. al referido Profesor D. José Ma Morales y ampliar dicha licencia á los tres meses que solicita el interesado.—De Real orden y por delegación, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos afios. Madrid, 20 de Octubre de 1888.—El Subsecretario, T. Ro-drigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21. de Noviembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Fontanal*.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Octubre último y bajo el número 1439, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General, número 1635, de 4 de J alio último, así como del expediente que la acompañé y ha sido promovidó-pot-den Manuel Justo San Emeterio, Maestro de la escuela municipal de niños de Nueva Gerona (Isla de Pinos ) en solicitud de que se le concedan seis meses de licencia por enfermo, para la Península, con el objeto de recuperar su quebrantada salud; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, con arreglo á la disposición 2a del artículo lp del Real Decreto de Diciembre de 1886, el anticipo de dos meses de licencia concedidos por V. E. al referido Maestro D. Manuel Justo San Emeterio, y ampliar dicha licencia a los cuatro meses á que el referido Profesor tiene derecho, siendo al propio tiempo la voluntad de SI M. se manifieste á V. E. que en armonía con lo que dispone el artículo 4p del mencionado Real Decreto, puede en lo sucesivo acordar las licencias de los funcionarios cuyo nombramiento le compete, si bien deberá al hacerlo sujetarse á las reglas del Real Decreto citado.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 20 de Octubre de 1888.—Ruiz y Capdepón.— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 14 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Fontanal*.
Porel Ministerio de Ultramar, coniecha 20 de Octubre último y bajo el número 1440, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.: — Dada cuenta de la carta oficial de ese Gobierno General, número 2140, de fecha 5 de Septiembre próximo pasado, así como del expediente que á la misma acompafia y ha sido promovido por Dy Saturnina Pedreira de Rodríguez, Maestra de la Escuela de los barrios de Guadalupe y Dragones, de la Ciudad de la Habana, en solicitud de que se la concedan ocho meses de licencia por enferma. ¡«-a la Península, con el objeto de recuperar su quebrantada salud; el Rey (q D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Peino, ha tenido á bien aprobar, con arreglo á la disposición segunda del artículo primero del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, el anticipo de tres meses de licencia concedidos por V. E. á la referida Maestra u? Saturnina Pedreira, y ampliar dicha licencia á lo- seis meses á que la interesada tiene derecho.—De ..'eal orden y por delegación lo digo á V. E. par su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. machos años — Madrid, O de Octubre de 1888.—El Subse-cr ferio, T Rodrig fiez.—>r. Gobernador General de la Isla de uba.»
Y puesto el cúmplase por S E. con fecha 14 del co-rt 'eme ie su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 18e8
- 1 Secretario del Gobierno General, Francisco Fontanal*.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,441, y con fecha 20 de Octubre último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2,125 de l.° de Septiembre último, participando que el Corredor dé Comercio de esa capital D. José Díaz Albertini, ha presentado la renuncia de su cargo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido admitirla, disponiendo se prevenga á V. E. que, previa cancelación del título, lo ponga en conocimiento del Colegio de Corredores y de la Junta de Agricultura. Industria y Comercio.— De Real orden lo digo á V. E. para los fines consiguientes.
Y puesto el cúmplase por S. E , de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Fontanal*.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 308 y con fecha 6 de Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de ■ 14 de* Mayo de 1880,'remitirá V. *E.‘.24 copias de certificados de Patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Hay un sello de décima clase. Año 1888. Dos pesetas. D. Juan Zozaya y Pantiga, Notario del Ilustre Colegio de esta Audiencia y Distrito. Doy fé. Que por D. Guillermo Halminton, residente en esta capital se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia, ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 9 de Septiembre de 1887, esta Dirección generaren virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido ¿ Mr. Edward William Serrell Júnior, domiciliado en Chaveuil, departamento de la Brome, [Francia], la patente de invención que solicitó en 22 de Junio de 1887j con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por un sistema perfeccionado de aparatos para hilar la seda. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo veinte y uno de la citada ley, expido á su favor la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de veinte años, contados desde boy á igual fecha del año 1,907, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las Provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección de Paten-tentes, Marcas ó Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Noviembre de 1887. Hay una r úbrica. Isidoro Reció. Hay en tinta morada un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro quinto, folio cuatrocientos cuarenta y cinco, con el nú-