Art. 594. Los bienes de las fianzas hipotecarias y úgnoraticia serán tasados por dos peritos nombrados por el uez instructor ó Tribunal que conozca de la causa, y los itulos de propiedad relativos á las fincas ofrecidas en hipo-íca se examinarán por el Ministerio fiscal, debiendo de-lararse suficientes por el mismo Juez ó Tribunal cuando 5Í proceda.
Art. 595. La fianza hipotecaria podrá otorgarse por ;critura pública ó apud acta, librándose en este último aso el correspondiente mandamiento para su inscripción a el Registro de la propiedad.
Devuelto el mandamiento por el Registrador, se unirá la causa.
También se unirá á ella el resguardo que acredite el ] opósito del metálico, así como el de los efectos públicos y j íniás valores en los casos en que se constituya de esta anera la fianza.
Art. 596. Contra los autos que el Juez dicte califi-I .ndo su suficiencia de las fianzas procederá el recurso de 9 elación.
Art. 597. Si en el día siguiente al de la notificación 1:1 auto dictado con arreglo á lo dispuesto en el artículo I 9 no se prestase la fianza, se procederá al embargo de I mes del procesado, requiriéndole para que señale los su-| ientes á cubrir la (cantidad que se hubiese fijado para las I sponsabilidades pecuniarias.
Art. 598. Cuando el procesado no fuere habido, se I rá el requerimiento á su mujer, hijos, apoderado, criados I personas que se encuentren en su domicilio.
Si no se encontrare ninguna, ó si las que se encontráis 1 ó el procesado ó apoderado en su caso, no quisieren S íalar bienes, se procederá á embargar los que se reputen B la pértenencia del procesado, guardándose el orden es-H decido en el artículo 1,445 de Ia de Enjuiciamiento B il, y bajo la prohibición contenida en los artículos 1,446 I :,447 de la misma.
Art. 599. Cuando señalaren bienes y el alguacil en-I gado de hacer el embargo creyere que los señalados no B1 suficientes, embargará ademas los que considere nece-B ios, sujetándose á lo prescripto en el artículo anterior.
Art. 600. Si los bienes embargados consistieran en H tálico, efectos públicos, valores mercantiles ó industriales 8 izables, alhajas de oro, plata ó pedrería, se deposisarán U el establecimiento público destinado al efecto, los demás B nes muebles se entregarán en depósito, bajo inventario, B - el encargado de hacer el embargo, al vecino con casa ®j erta que nombre.
El depositario firmará lá diligencia dél recibo, obli-m idose á conservar los bienes á disposición del Juez ó 1 'bunaí que conozca de la causa, ó en otro caso, á pagar $| cantidad para cuyo afianzamiento se haya hecho el em-|j go, sin perjuicio de la responsabilidad criminal en que M’l, liera incurrir.
| El depositario podrá recoger y conservar en su poder mi bienes embargados, ó dejarlos, bajo su responsabilidad, •I el domicilio del procesado.
Art. 601. Si los bienes embargados fueren semovien-
■	l se requerirá al procesado para que manifieste si opta ;i; que se enajenen ó porque se conserv en endepósito y ad-
■	i'í íistración.
Si optare por la enajenación, se procederá á la venta ee| oública subasta, previa tasación, hasta cubrir la cantidad ssj alada, que depositará en el establecimiento público des-do al efecto.
\ Si optare por el depósito y administración, se nombrara or el Juez un depositario-administrador, que recibirá
II	bienes bajo inventario y se obligará á rendir al Jilzgado 00 ata justificada de sus gastos y productos cuando se le
III	ide.
Art. 602. El depositario-administrador cuidará de 00 los semovientes den los productos propios de su clase 00 arreglo á las circunstancias del país, y procurará su 00 servación y aumento.
i Si creyere conveniente enagenar todos ó algunos sera ’lentes, pedirá al Juzgado la correspondiente autorizado i.
i Se enajenarán, aun contra la voluntad del procesado y lad 3Ínión del depositario-administrador, siempre que los g§3 ds de administración y conservación excedan de los poj luctos que dieren, á menos que el pago de dichos gas-tcol ;e asegure por el procesado ü otra persona á su nombre.
: 1 Art. 603. Cuando se embarguen bienes inmuebles, el J|1 determinará si el embargo á de ser ó no extensivo á ssi frutos y rentas.
fi Art. 604. Cuando se decrete el embargo de bienes iin íebles se expedirá mandamiento para que se haga la aaj ación prevenida en la ley Hipotecaria.
! Art. 605. Si se embargaren sementeras, pueblas, plan-tfiíi frutos, rentas y otros bienes semejantes, podrá el Juez ati star, si atendidas las circunstancias lo creyere convenid :e, que continúe administratándolos el procesado por sífil dot medio de la persona que designe, en cuyo caso m4 brará un interventor.
!|| En el caso de que el procesado manifestare no querer a«ic* nistrar por sí, ó de que el Juez no estimare convenien-ted nfiarle la administración, se nombrará persona que se ei-aj rgue de ella, pudiendo en este caso designar el procesas un interventor de su confianza.
Al Art. 606. El Juez determinará, bajo su responsabilicé si el administrador ha de afianzar el buencumplimien-tod 1 cargo y el importe de la fianza en su caso.
Art. 607. El administrador tendrá derecho á una roa mción:
B i o Del uno por ciento sobre el producto líquido de laal ita de frutos.
B 59 Del cinco por ciento sobre los productos líquidos dei administración que no procedan de la causa expresa-dai el párrafo anterior.
B >i no se enajenaren bienes, ó no hubiere productos lío.-; os, el Juez señalará el premio que haya de percibir el ado listrador, según la costumbre del pueblo en que la ado íistración se ejerza.
GACETA DE LA HABANA.
Art. 608. El administrador pondrá en conocimiento del interventor los actos administrativos que se proponga ejecutar, y si éste no los creyere convenientes, le hará las observaciones oportunas.
Pero si el administrador insistiere en llevar á efecto los actos administrativos á que se .hubiese opuesto el interventor, dará éste cuenta al Juez, quien resolverá lo más conveniente.
Art. 609. Cuando el administrador no hubiese dado fianza, el interventor tendrá una de las llaves del local ó arca en que se custodien los frutos, ó se deposite el precio de su venta, ó adoptará el Juez las medidas que creyere convenientes para evitar todo perjuicio.
Art. 610. 'Si el embargo consistiera en pensiones ó sueldos, se pasará oficio á quien hubiere de satisfacerlos para que retenga la parte que determina el artículo 1,449 de la ley de Enjuiciamiento civil.
Se alzará la retención luego que quedé,cubierta la cantidad mandada afianzar.
Art. 611. Si durante el curso del juicio sobrevinieren motivos bastantes para creer que las responsabilidades pecuniarias que en definitiva puedan exigirse, excederán de la cantidad prefijada para asegurarlas, se mandará por auto ampliar la fianza ó enroargo.
Art. 612. También se dictará auto mandando reducir la fianza y el embargo á menor cantidad que la prefijada, si resultasen motivos bastantes para creer que la cantidad mandada afianzar es superior á las responsabilidades pecuniarias que en definitiva pudieren imponerse al procesado.
Art. 613. Cuando llegue el caso de tener que hacer efectivas las responsabilidades pecuniarias á que se refiere este título, se procederá de la manera prescrita en el artícu-lo 536.
Art. 614. En todo lo que no esté previsto en este título, los Jueces y Tribunales aplicarán lo dispuesto en la legislación civil sobre fianzas y embargos.
TITULO X-
De la responsabilidad civil de tere eras personas.
Art. 615. Cuando en la instrucción del sumario aparezca indicada la existencia de la responsabilidad civil de un tercero con arreglo á los artículos respectivos del Código penal, ó por haber participado alguno por título lucrativo de los efectos del delito, el Juez, á instancia del actor civil, exigirá fianza á la persona contra quien resulte la responsabilidad, ó en su defecto embargará, con arreglo á lo dispuesto en el tít. IX de este libro, los bienes que sean necesarios.
Art. 616. La persona á quien se exigiere la fianza ó cuyos bienes fueren embargados, podrá durante el sumario manifestar por escrito las razones que tenga para que no se la considere civilmente responsable, y las pruebas que pueda ofrecer para el mismo objeto.
Art, 617. El Juez dará vista del escrito á la parte á quien interese, y ésta lo evacuará en el término de tres días, proponiendo también las pruebas que deban practicarse en apoyo de su pretensión.
Art. 618. Seguidamente el Juez decretará la práctica de las pruebas propuestas y resolverá sobre las pretensiones formuladas, siempre que pudiere hacerlo sin retraso, ni perjuicio del objeto principal de la instrucción.
Art. 619. Para todo lo relativo á la responsabilidad civil de un tercero y á los incidentes á que diere lugar la ocupación y en su día la restitución de cosas que se hallaren en su poder, se formará pieza separada, pero sin que por ningún motivo se entorpezca ni suspenda el curso de la instrucción.
Art. 620. Lo dispuesto en los artículos anteriores se observará también respecto á cualquiera pretensión que tuviere por objeto la restitución á su dueño de alguno de los efectos é instrumentos del delito que se hallaren en poder de un tercero.
La restitución á su dueño de los instrumentos y objetos del delito no podrá verificarse en ningún caso hasta después que se haya celebrado el juicio oral, excepto en el previsto en el art. 844 de esta ley.
Art. 621. Los autos dictados en estos incidentes se llevarán á efecto, sin perjuicio de que las partes á quienes perjudiquen puedan reproducir sus pretensiones en el juicio oral, ó de la acción civil correspondiente, que podrán entablar en otro caso.
TITULO XI-
De la conclusión del sumario y del sobreseimiento. CAPITULO PRIMERO.
De la conclusión del sumario.
Art. 622. Practicadas las diligencias decretadas de oficio ó á instancia de parte por el Juez instructor, si éste considerase terminado el sumario lo declarará así, mandando remitir los autos y las piezas de convicción al Tribunal competente para conocer del delito.
Cuando no haya acusador privado y el Ministerio fiscal considere qué en el sumario se han reunido los suficientes elementos para hacer la calificación de los hechos y poder entrar en el trámite del juicio oral, lo hará presente al Juez de instrucción para que sin más dilaciones se remita lo actuado al Tribunal competente.
1079
Art. 623. Tanjo en uno como en otro caso se notificará el auto de conclusión del sumario al querellante particular, si le hubiese, aun cuando sólo tenga el carácter de actor civil, al procesado y á las demás personas contra quienes resulte responsabilidad civil, emplazándoles para que comparezcan ante la respectiva Audiencia en el término de diez días, ó en el de sesenta si el emplazamiento fuese ante él Supremo. A la vez se pondrá en conocimiento del Ministerio fiscal cuando la causa verse sobre delito en que tenga intenvención por razón de su cargo.
Art. 624. Si el Juez instructor reputare falta el hecho que hubiese dado lugar al sumario, mandará remitir el proceso al Juez municipal, consultando el auto en que así lo acuerde con el Tribunal Superior competente.
Art. 625. Así que sea firme el auto por haberle aprobado dicho superior Tribunal, ó por haberse desestimado el recurso de casación que en su caso haya podido interponerse, se emplazará á las partes para que en el término de cinco días comparezcan ante el Juez municipal á quien corresponda su conocimiento.
Recibidos los autos por el Juez municipal, se sustanciará el juicio con arreglo á lo dispuesto en el libro sexto de esta ley.
Art. 626. Fuera de los casos previstos en los dos artículos anteriores, el Tribunal que reciba los autos y piezas dé convicción mandará pasarlos al Ponente por el tiempo que faltare para cumplir el término del emplazamiento, abriendo antes los pliegos y demás objetos cerrados y sellados que hubiere remitido el Juez de instrucción.
De la apertura se extenderá acta por el Secretario, en la cual se hará constar el estado en que se hallaren. >
Art. 627. Transcurrido dicho término se pasarán para instrucción por otró, que no bajará de tres días ni excederá de diez, según el volumen del proceso, al Ministerio fiscal, si la causa versa sobre delito en que deba tener intervención, y después al Procurador del querellante, si se hubiese personado.
Si la causa excediere de mil folios podrá prorrogarse el término, sin que en ningún caso pueda exceder la prórroga de otro tanto más.
'Al ser devuelta, se acompañará escrito conformándose con el auto del inferior que haya declarado terminado el sumario, ó pidiendo la práctica de nuevas diligencias.
Art. 628. Devuelta la causa ó recogida de poder del último que la hubiere recibido, se pasará inmediatamente al Ponente con los escritos presentados, por término de tres días.
Art. 629. El Tribunal, al mandar entregar la causa, dispondrá lo que considere conveniente para que el Fiscal ó el querellante en su caso puedan examinar la correspondencia, libros, papeles y demás piezas de convicción sin peligro de alteración en su estado.
Art, 630. Transcurrido el plazo del art. 628, el Tribunal dictará auto confirmando ó revocando el del Juez de instrucción.
Art. 631. Si se revocare dicho auto se mandará devolver el proceso al Juez que lo hubiere remitido, expresándolas diligencias que hayan de practicarse.
Se devolverán también las piezas de convicción que el Tribunal considere necesarias para la práctica de las nuevas diligencias.
Art. 632. Si fuere confirmado el auto declarando terminado el sumario, se mandará traer la causa á la vista con citación del Ministerio fiscal, cuando intervenga en la causa, y del Procurador del querellante particular, si lo hubiere.
Art. 633. El Tribunal dictará auto dentro de los tres días siguientes al de la vista, mandando abrir el juicio oral ó sobreseyendo.
CAPITULO II.
Del sobreseimiento.
Art. 634. El sobreseimiento puede ser libre ó provisional, total ó parcial.
Si fuere el sobreseimiento parcial, se mandará abrir el juicio oral respecto de los procesados á quienes no favorezca.
Si fuere total, se mandará que se .archiven la causa y. piezas de convicción que no tengan dueño conocido, después de haberse practicado las diligencias necesarias para la ejecución de lo mandado.
Art. 635. Las piezas de convicción cuyo dueño fuere conocido continuarán retenidas si un tercero lo solicitare hasta que se resuelva la acción civil que se propusiere entablar.
En este caso, si el Tribunal accediere á la retención, fijará el plazo dentro del cual habrá de acreditarse que la acción se ha entablado.
Transcurrido el plazo que se fije, según lo dispuesto en el párrafo anterior, sin haberse acreditado el ejercicio de la acción civil, ó si nadie hubiere reclamado que continúe la retención de las piezas de convicción, serán devueltas éstas á sus dueños.
Se reputará dueño el que estuviere poseyendo la cosa al tiempo de incautarse de ella el Juez de instrucción.
Art. 636. Contra los autos de sobreseimiento sólo procederá en su caso el recurso de casación.
Art. 637. Procederá el sobreseimiento libre:
10 Cuando no existan indicios racionales de haberse perpetrado el hecho que hubiere dado motivo á la formación de la causa.
20 Cuando el hecho no sea constitutivo de delito.
30 Cuando aparezcan exentos de responsabilidad criminal los procesados como autores, cómplices ó encubridores.
( Continuará)