GACETA DE LA HABANA.
365
Sublnspección de Artillería de la Isla de Cuba-
Venta de pólvora.
Debiéndose proceder á la venta de 24.400 kilos, 6 sean 530 quintales ordinarios de pólvora desechada para los usos de la guerra, las personas autorizadas para comerciar en dicho artículo, que deseen adquirir el todo ó parte de la cantidad expresada, presentarán sus proposiciones en pliego cerrado y en la forma que á continuación se expresa, en la Secretaría de la Subinspeccióh de Artillería, el día 30 del corriente, á las 12 de su mañana.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.
(Contra oro del cufio español.)
í 5 á 7 p.© P.oro esp.
................(según plaza, fecha y oantidad.
Inglaterra...........i..... 211 6 22 p.§ P. oro 60 dpr
v .	Í6H 6| p«
rr,no1*.................... i 7 í 7i p.f
Alemania................... 6 á 5f p.g
Estados-Unidos
9¥
Desonento mercantil.......... 8 y 10
p.g	p.	oro	60	dpr
p.g	p.	oro	3	dTV.
p.g	p.	oro	60 di?.	
p.g	p.	oro	3	d(v.
p»g	p.	oro	3	dp»„
p.g	auual oro		y	billete*
Modelo de proposición.
Don F. T. y T., vecino de la calle de tal, con cédula de vecindad número, que exhibe á la presentación de esta proposición, y autorizado para comerciar en pólvoras, desea adquirir tantos quintales ordinarios, al precio de tantos pesos oro el quintal, que satisfará al serle adjudicada por el Excmo. Sr. Capitán General, con más la parte proporcional del costo de los anuncios, verificando la extracción con las condiciones reglamentarias.
Habana, 10 de Agosto de 1888.—El Teniente Coronel Secretario, Juan Ollero.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 6} á 7.1il6 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
y
Polarización 87 & 89.—De 44 6 5 reales oro¡ arroba segnn envase número.
AZUCAR MASCABADO.
PolarizaciónJ87 á 89— 44 á 5 rls. oro @.
Orden de la Plaza del día 22 de Agosto de 1888-
Servicio para el día 23.
Jefe de día.-El Teniente Coronel del 4$ Batallón de
V	oluntarios, D. Perfecto Fáez.
Visita de Hospital.— Comandancia Occidental de Artillería.
M édico para los bsños.-El del Batallón de Ingenieros D. Luis Hernández.
Capitanía general y Parada.—Cuarto Batallón de
V	oluntarios.
Hospital Militar—Regimiento Infantería de la Reina. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. ’ Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la Plaza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Guillermo Salas.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá y Ferrán.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana 22 le Agosto de 1888. El Síndico Presidente interino, Jos? María de Montalván*
- . •
Extracto de las novedades ocurridas durante , el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Ninguna.
NOVEDADES DE POLICIA.
Cotizaciones de la Bolsa de 22 de Agosto de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 239S p.g y cierra de 2391 á 240 p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.© interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.© D. oro.
Idem idem y 2 idem............... ............
Idem de anualidades........ ..................
Billetes hipotecarios de Cuba. 24 á 5 p.© P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo..................
Idem del Ayuntamiento...... 64 á 62 p.© D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del OeBte..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.................
Ídem de) Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
b á 6 p.© ir. oro. 10i á 9 p.© D. oro.
49 á 50 p.g D. oro ex-div.
35 á 25 p.g D.
54 á 534 p.g D.
5 á 44 p.© D.
134 Ú 134 P-S P- oro
10 á 9 p.g D.
1 á 3 p. g D. oro
11 á 10 p.g D. oro. f 1Ó *á 8 p.g D. oro.
TIPOS de las últimas ventas.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual,................
D. Canuto Valdés, se quejó, de que encontrándose ausente de su domicilio, le habían hurtado varias prendas de oro y ropa de cama.
- D. José Bernardo Manzanilla, participó, que encontrándose durmiendo en su domicilio, le habían hurtado ropas de vestir, un reloj de oro con leontina y un solitario, y si bien sintió ruido, viendo que un hombre desnudo huía por el balcón, hizo cuatro disparos con un revólver, fallando las cápsulas.
A don Blás Sánchez y Fiallo, en el Café de Villanue-va, se le había caído al suelo un billete de banco de 50 pesos, que recojió un limpia-botas llamado Emilio, que no pudo ser habido.
D. Ezequiel Vandama, Be quejó, que de su taller de herrería le hurtaron un taladro y un tornillo, teniendo sospechas en que el autor haya sido un individuo de malos antecedentes, conocido por Cañita. <
La morena Caridad Crespo, fué lesionada gravemen • te con un palo, por don Julio Díaz.
APREHENSIONES.
Detenido don Manuel Jiménez, por hurto de varios efectos en un coche del ferro-carril de la Bahía; recuperado lo hurtado.
Detenido el pardo José Celestino Linares, autor del hurto de tabacos á don Calixto Batalón, el día 20 del actual, y cuyo pardo se fugó del Vivac en aquel día.
Detenido don Domingo. Fernández Abascal por complicidad de hurto el día 20 del actual en Guanabacoa.
Detenido el pardo Lúeas Martínez y Martínez, por amenazas á su madre Felipa Martínez.
Detenido el asiático Sam Som, por lesión leve á don Evaristo Batista Cabrera.
Detenidos el moreno Catalino Vigo y pardo Eustasio Goicoechea, por reyerta y lesiones leves.
Detenidas las morenas Ramona Beltrán y Merced Núñez, por reyerta y lesiones.
Detenidos don Narciso Alvarez y Fernández y meretriz morena Isabel Valdés, por reyerta y escándalo.
Detenido don Braulio González Rodríguez, por portación de un cuchillo de punta.
Detenido don Manuel Fernández García, por estafa á don Jacobo Mella y Pardo.
Detenidos don Liborio Viera Morejón, don Juan Díaz Lazcano y .morena Micaela Peraza, por hallarse re-quisitoriados.
Detenidos don Vicente Rey Peña, don Manuel Freiré Lenzado y don Fidel Sánchez, don Manuel Paz, don Domingo Bouza y don Ramón Dacal, para sufrir arresto.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto................................... 3
Por amenazas, lesiones leves y reyerta......	9
Por portación de armas....-.................   1
Circulados................................     3
Para sufrir arresto.........................   6
Total............... 22
Habana, 22 de Agosto de 1888.—Manuel Aseado.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal interino de
primera instancia del distrito de Jesús María de esta
ciudad etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Joaquín Zuazo, contra D. Ignacio Molina en cobro de pesos, expido el presente edicto, por el cual se hace saber á D. Francisco, Dí María Luisa, Dí María de los Dolores, y Dí Isabel Morales, á D. Manuel y Don Federico Pérez Alderete y Doña María de las Mercedes Morales y Xenes de Soto, á quienes corresponde el crédito hipotecario de ciento cuatro mil pesos, á D. Martín Arzanegui, á quien corresponde el censo de mil doscientos pesos, y á D. Joaquín Calvetón, á quien asimismo corresponde el crédito hipotecario de treinta mil pesos, la existencia de dicho juicio, haberse embargado el ingenio “Mina”, y acordado el avalúo del mismo por peritos, por encontrarse el expresado juicio en la vía de apremio, á fin de que comparezcan en los autos, á intervenir en el avalúo y subasta de la finca embargada, nombrando perito á su costa si les conviniere.—Habana y Agosto 18 de 1888. — Cláu-dio Pérez Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu.
518 A P 23
En los autos ejecutivos seguidos por D. Benito y D. José de Jesús Bordas y Arencibia, contra D. José María Mora, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, en providencia de esta fecha, se notifique al expresado deudor D.
• José María Mora, cuyo domicilio es desconocido, la sentencia de remate cuyo comienzo y parte despositiva dicen: En la ciudad de Cárdenas, á 13 de Agosto de 1888.—El Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del partido, en los autos ejecutivos instados por el Procurador D. Heraclio Ochoa, en nombre de D. Benito y D. José de Jesús Bordas y Arencibia, vecinos de esta ciudad, dirijido por el Ldo. D. Rafael J. Reinaldos, contra D. José María Mora, cuyo domicilio es desconocido. Fallo. Que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su valor pagar á D. Benito y D. José de Jesús Bordas y Arencibia, la cantidad de seiscientos siete pesos cincuenta centavos en oro, con más la á que asciendan sus intereses, desde el dia de la presentación de la demanda, al ocho por ciento anual, y las costas causadas y que se cáusen- hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Así lo pronunció, mandó y firmó S. Sría,, por ante mí, de que doy fé. —Luis Gastón.—Ante mí.—Domingo Pérez Manzo. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta parando al deudor el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, publicándose en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas, á 17 de Agosto de 1888.—Domingo Pérez Manzo.	497 A P 22
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del
distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber á Don Ramón Verdoyas Cueto, Don Francisco Pérez Taño, D. Evaristo R. de Vega, D. Felipe y Don Manuel de Llano y Calera y Don Leandro González, haberse declarado en estado de suspensión de pago á la sociedad de Llano y viuda de Helguera sucesora y liquidadora de la de Llano y Helguera, de la que figuran como acreedores, citándoseles por este medio, por ignorarse sus domicilios, para la junta de acreedores acordada que tendrá efecto el dia veinte y cuatro del corriente, á la una de la tarde, en los salones del Colegio de Ahogados de esta capital, Marcadores núm. 2, para tratar de las proposiciones de pagos que ha presentado el deudor, previniéndoles que han de concurrir con el título justificativo de su crédito, sin cuyo requisito no serán admitido en la junta, y que dé no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 13 de Agosto de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Por su mandato, Bernardino Suárez,	487 A P 21
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los autos incidente á la testamentaría del Excmo. Sr. Marqués de Almendares promovidos por el Pbro. Dr. Don Anacleto Redondo, como colector de Capellanías de este Obispado y por Don Diego Díaz Pimienta Sánchez, contra la sucesión de Don Ignacio Herrera, Marqués de Almendares, en cobro de pesos, he dispuesto se notifique á D. Antonio Mí Herrera, D? Dolores Melgares de Mata, Dí Loreto Bertemati, por sí y como madre legítima de los menores Dí María Teresa y Dí Francisca Herrera y Bertemati y D. Miguel Herrera herederos del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, la sentencia dictada en dichos autos, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 7 de Agosto de 1888; el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén,'” estando en audiencia pública y por ante mí el Escribano, dijo su Sría. que:—Vistos estos autos incidente de la testamentaría del Excmo. Señor Don Ignacio Herrera y O’Farrill, Marqués de Almendares, promovidos por D. Diego Díaz Pimienta y Sánchez, contra la sucesión del expresado Sr. Marqués, en cobro ejecutivo de pesos. Vistos los artículos 1427, 1433 y 1445 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago á Don Diego Díaz Pimienta, por la cantidad de quinientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos en oro, por el que se libró la ejecución más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Que por esta mi sentencia definitiva, así lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, estando celebrando audiencia pública este dia.—Habana y Agosto 7 de 1888.—Doy fé, Eligió Bonachea. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente,—Habana y Agosto 16 de 1888.—Carlos Q. de la Torre,—Ante mí, Eligió Bonachea.	498 A T 22
REMATES.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D. Antonio Ramos Alfonso, contra los bienes y sucesión de D. Pedro de la Noval y López en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta un prédio rústico titulado “Casabería,” situado en el término municipal de “Tapaste,” barrio Santa Bárbara, lindando por el Norte, con terrenos de los herederos de Dí Luisa Alzuro, antes D. José Saurí, con los herederos de la Noval y Jomo lea,