GACETA DE LA HABANA
851
para que este edicto tenga la debida publicidad, se in-tará en la Gaceta oficial de la Habana y su provincia. Hado en la Habana, á los diez dias del mes de Octu-de 1888.—Juan Buigas.	604
I >n Santiago Pérez Baixeras, coronel comandante del segundo balallón del regimiento Infantería de la Habana número cinco, y fiscal instructor de la sumaria que se sigue por disposición del Excmo. Sr. Comandante General de la provincia de Cuba, coutra el moreno Fermín Cuesta, acusado del delito de desobediencia y amenaza á una pareja de la Guardia civil, hallándose en acto del servicio.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al I reno Fermín Cuesta, natural de Colón, de 28 años de I id, soltero, del campo, y vecino que fué de la Alcaldía I barrio del ingenio de San Manuel, cuyas señas persona-I se ignoran, para que en el preciso término de treinta 18, contados desde la publicación de esta requisitoria en I 3aceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, I aparezca en la Cárcel pública de esta ciudad á mi dis-
■	ición, para responder á los cargos que le resultan en la I cesada causa; bajo apercibimiento de que si no compa-
■	e en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole
I	)erjuicio que haya lugar.
En nombre de 8. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y retí c ero á todas las autoridades civiles, militares y de poli-o« judicial, para que practiquen activas diligencias en
■	ca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo ii litan en clase de preso con la seguridad conveniente, á 111 árcel pública de esta ciudad, á mi disposición; pues así
II	engo acordado en diligencia de éste dia.
I Holguín, 10 de Septiembre de 1888.—Santiago Pérez.
601
II Bonifacio V. Bango y Moutas, Comandante fiscal del a 7o batallón de voluntarios de la Habana y del expe-| diente ordenado instruir por la Superioridad, contra I el voluntario de la cuarta compañía del propio Cuer-po, D. Andrés López Vega, por haberse ausentado de | la plaza sin la competente licencia é ignorándose su 1 actualparadero.
1 Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-pij o al expresado voluntario D. Andrés López Vega, na-hi 1 de Luanco, provincia de Oviedo, hijo de Buenaven-¿t« y de Epitacia, de 22 años de edad, de estado soltero, qif to por el cupo del Ayuntamiento de Gozón en dicha po^ incia con el número 67, para el reemplazo del Ejército ? 1887; acogido á los beneficios del artículo tercero a .ti ional de la Ley vigente, y con cuya responsabilidad seo ía en este batallón, para que en el término de treinta di contados desde la publicación del presente, comparez-cía i esta Fiscalía, Amargura 140, ó en la oficina coronelas ..mistad 05, A., con objeto de que preste declaración y dé! ís descargos; y de no verificarlo se le juzgará en rebel-d:2i y le pasará el perjuicio á que hubiese lugar.
* Habana, 4 de Octubre de 1888.—Bonifacio V. Ban-
g*?(	608
DC Juan León Mufióz, Alférez de Infantería de Marina i* de la Brigada de depósito de este Apostadero, y Fis-3al nombrado por el Sr. Mayor General del mismo en ' la sumaria que instruyo contra el marinero de según-«0 la clase del depósito eventual de la Escuadra, Ana-1 úeto Marcelino González, por el delito de primera É deserción.
:> Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ex-pin ido marinero, para que en el término de diez di as, á cao ir desde la fecha de la publicación de este anuncio, se p:n mte en esta Fiscalía, sita en el mencionado Arsenal á d'il sus descargos; y de no verificarlo será juzgado en re-
MB jj
Habana, 11 de Octubre de 1888.--El Alférez fiscal, Jtu . León Muñóz.	603
O Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería ¡| le marina y fiscal en comisión de esta Comandancia. r‘ Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y ti nino de diez dias, cito, llamo y emplazo á D. Modesto- i 3mente Vázquez, del Comercio, para que se sirva pre-sein rse en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del pins o, con objeto de cancelarle la fianza que tiene prestadas i r por el fogonero que fué del vapor «San Agustín», Jocw Domingo Albelo.
p iabana, 4 de Octubre de 1888.—El fiscal, Manuel Goo ález,	597
Dio1 Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería
I e Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
I >or esta mi primera y única carta de edicto y pregón y ttá ai no de diez dias, cito, llamo y emplazo á D. Mariano« ( quetot, capitán que fué del vapor español «Venezue-lax» i Diciembre de 1882, para que se sirva presentarse enii ;a Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, paii jq acto de justicia.
É labana, 8 de Octubre de 1888.— El Fiscal, Manuel G«ol ílez.	600
lancha cañonera u Caridad.I”.
Doü Salvador Gómez Aguado, Alférez de navio de la Arfó jada y Fiscal nombrado de orden superior para ins-¡g cuir sumaria ál marinero de segunda, asignado á la R JÚsica de la escuadra, José Eorique Sánchez, por el |l elito de primera deserción.
r| *or este mi tercer y último edicto, cito, llamo y em-pli :I para que en el término de diez dias, á contar desde la i jlicacióu de este pregón, se presente en esta Fiscalía
á dár sus descargos, el referido marinero José Enrique Sánchez Ruiz; en la inteligencia, al no verificarlo así, se le seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo. Habana, 12 de Octubre de 1888.—Salvador Gómez Aguado.	607
Lancha cañonera " Concha.”
Don Salvador Gómez y Aguado, Alférez de navio y fiscal nombrado por orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase asignado á la música de la escuadra, José Enrique Sánchez Ruiz, por el delito de primera deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este pregón, se presente á dár sus descargos en esta Fiscalía el expresado marinero, José Enrique Sánchez Ruiz; en la inteligencia, que de no verificarlo así, se le seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.
A bordo. Arsenal de la Habana, l.° de Octubre de 1888.—Salvador Gómez Aguado.	591
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber: que por el escribano actuario en los autos de que se hará mención, se libró la cédula ue dice así:—En la demanda interpuesta por el procura-or D. Juan F. Pónce, á nombre del Ldo. D. Ricardo Pon-ce, de D? Francisca de Armona viuda de Duarte, de don Francisco José y D? Salomé de Armona y Armonteros, don José Agustín Morejón, D. Félix del Corral y Don Miguel Eustáquio de Armona y Armenteros, como leg ítimos consortes, de D? Emilia, D. Josefa y Di Concepción de los mismos apellidos, y al de D. José Luis de Meireles contra doña Dolores Armona de Castro Palomino, D. Francisco de P. Armona y Angel, como curador de su herma na Di Dolores y contra los herederos de D. Matías Armona y Armenteros ara que se presten á la disolución del condominio que evan con los demandantes en las casas números 16 y 18 de la calle de O’Reylli, por medio de su enagenación en pública subasta y prévio avalúo pericial, con el fin de que el producto líquido, se reparta e n proporción á los respectivos haberes en la comunidad; el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en providencia de 17 de Setiembre último, ha conferido traslado de dicha demanda, á las personas contra quienes ésta se dirije, man dando se les emplace, para que dentro de nueve dias i mprorrogables comparezcan en los autos, personándo se en forma, y que toda vez que se ignora quienes sean los herederos de Don Matías de Armona y Armenteros, se ver ifique el emplazamiento por cédula que se fijará en sitio público de costumbre, é insertará además por la Gaceta y Boletín oficial con arreglo á los artículos 269 y 270 de la Ley de Enjuiciamiento Civil reformada; y no siendo posible llevar á efecto el emplazamiento acordado con los herederos de D, Matías Armona y Armenteros, por ignorarse quienes sean éstos y no constar sus domicilios, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado ó insertará en la Gaceta y Boletín oficial, se les emplaza para .que dentro de 9 dias improrrogables, comparezcan en este Juzgado y por mi escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificára en su persona. Habana 25 de Octubre de 1888.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 25 de Octubre de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1289 API
D. José M? Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de la
villa de Guanajay y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en las diligencias promovidas por D? Matilde Vitón, solicitando se nombre curador ejemplar á su hijo el incapacitado D. Alfónso Alvarez, y en virtud de constar acreditada la incapacidad del mismo, se le ha nombrado curador ejemplar á D. José Antonio Vitón, cesando en su consecuencia en sus funciones las personas á quienes dicho incapacitado tenis otorgados poderes, ya para pleitos, ya con cualquier otro objeto. Que así lo tengo mandado. Guanajay y Octubre 29 de 1888.— José M? Vélez.—Ante mí, Manu el Garrido.
1276 A P 31
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, hago saber á los aeree dores de la quiebra de Jado, Sarasúa y C?, que el comisario de la misma, ha expedido la circular siguiente:—Sres. acreedores de la quiebra de Jado, Sarasúa y comp.; en cumplimiento á lo que dispone el artículo 1063 del Código de comercio antiguo, y el artículo 22 del primer título adicional de la Ley de Enjuiciamiento civil, anterior á la vigente; se convoca á los acreedores de la quiebra de los Sres. Jado; Sarasúa y comp., para la primera junta general que ha de celebrarse á las 12 del dia 13 de Noviembre próximo, en los salones del Casino Español, con objeto de proceder á la elección de tres síndicos; en la inteligencia de que conforme al artículo 1079 del citado Código, se celebrará dicha junta, y serán válidos sus acuerdos, cualesquiera que sea el número y calidad de los acreedores concurrentes. —Habana Octubre 6 de 1888.-EI Comisario, Valentín Montesinos. Y para conocimiento de los acreedores de la referida quiebra de Jado, Sarasúa y comp., y á los efectos de su publicación, se libra el presente edicto en, la Habana en 25 de Octubre de 1888.—Alejandro Laurel.—El escribano, Luis Mazón.	1252 ATI?
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en proveído de 28 de Setiembre último, dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Cornelio C. Copín-ger y Lamer, como director y administrador de la Real casa de Beneficencia* y Maternidad de la Habana, contra do-ño Josefa Ibnira de la Guardia de Sánchez, en cobro de réditos de censos, ha dispuesto, á instancia del actor, se requiera por este medio á la expresada señora deudora, pala q, ue dentro de seis dias, presente en la escribanía los tí tulós de propiedad del ingenio “Santa Rita,” embargado á consecuencia de dicho juicio, bajo la prevención de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que huh'ere lugar en derecho. Matánzas Octubre 8 de 1888.—Tancredo Cruz.
1264 A O 31
REMATES.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
Por el presente hago saber al público: que á consecuencia del incidente ai concurso de D. Fernando Antonio Beato, foimado para tratar del cumplimiento del fallo de graduación, he dispuesto sacar á pública subasta que tendrá efecto el dia 27 de Noviembre entrante, en los estrados del Juzgado calle del Teniente Rey número 4, el ingenio demolido Combate, situado en el partido judicial de Alfonso XII, término municipal de Cabezas, barrio de Bermeja* lindando por el Forte con terrenos de D. Pablo García, por el Sur con el pueblo de la Bermeja, vía férrea y el camino Real, por el Este, con terrenos del ingenio San Antonio, S. José y camino Real de la Termeja, y por el Oeste, con el potrero San Francisco, tasado en veintinueve mil ochocientos veintisiete pesos catorce centavos oro, de cuya cantidad se rebajará el 2o por 100, advirtiendo que no se admitirán posturas, que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la indicada rebaja del 25 por 100, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 de la qus sirve de tipo á la subasta, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, escepto la que corresponda al mejor postor, que se conservará en depósito como garantía de su cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta, y que se sacará á subasta sin suplir previamente los títulos de dominio.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 26 de Octubre de 1888;— Alejandro Laurel.—El escribano, Ramón Portocarrero.
1300 R P 1
Don José M? Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en
propiedad de este distrito.
Por medio del presente se hace saber: que en la pieza separada, formada para tratar de la ejecución de la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Juan Grover y Gronlier, contra D? Josefa Véliz, viuda de Valdés, y la sociedad de Alvarez y hermano, se ha dispuesto poner por tercera vez en pública subasta, por término de veinte dias y sin sujeción á tipo, los bienes embargados á la sociedad ejecutada, consistentes en un alambique de fabricar aguardiente, con sus tanques, máquinas, fábricas para viviendas, almacenes y demas anexidades pertenecientes al mismo, así como las dos caballerías de tierra en que se encuentra establecido dicho alambique, sito en este término municipal, los cuales han sido tasados en veintidós mil ciento diez y site pesos setenta y ocho centavos oro; se ha señalado para el acto, las doce del dia treinta de Noviembre próximo entrante, en las puertas de este Juzgado, advitiéndose á los que quieran tomar parte en ella, que los títulos de propiedad, se hallan de manifiesto en la escribanía, con los cuales habrán de conformarse los que quieran tomar parte en dicha subasta, sin que puedan exigir otros; y que para hacer proposiciones, han de consignar prèviamente en la mesa del Juzgado, la cantidad á que se hace referencia en el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Guanajay y Octubre 27 de 1888.—José M? Vélez.-Ante mí: por Arocha, Manuel Garrido.
1275 R P 31
EDICTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan» cia del distrito de Belén.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Franco y Rodríguez, hijo de D. José y doña Francisca, natural y vecino de esta ciudad, soltero, cochero y de 27 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y dé no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana 9 de Octubre de 1888,-Carlos Q. d© la Torre.-Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
1286 E O 1
Don José Godoy García, Juez de primer instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Raúl Gaunaurd, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á D. Joaquín Estorino; apercibidos de que se le declarará rebelde si no lo. verifica.—Habana y Octubre 30 de 1888.—José Godoy García.—Nicanor del Campo.	1285 E O 1
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Rovira López, natural de Madrid, soltero y de 25 años; con el fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; apercibido de lo que Hubiere lugar si no lo verifica.—Habana y Octubre 30 de 1888.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez
1284 E O 1
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Fulgencio Rodríguez, natural de Guanabacoa, soltero, hojalatero, como de 25 años de edad y cuyas demás generales se'ignoran; para que dentro del término de nuevo dias comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 9 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
1288 E O 1
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi primera carta de edioto, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Cervet y Vigo, hijo de Jaime y de Angela, natural de Valencia, soltero, jornalero y de 18 años* para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra» dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Octubre 20 de 1888. Carlos Q,. de la Torre.—Por su mandato Eligió, Bonachea,
E O 1872