a?;®
AÑO L. —Núm. 155.	Viernes 28 de Diciembre de 1888.	TOMO II. —Pág. 1255.
PEBIODIOO’flOFIOIAL
VJHT'XOS DS2 SVSCSIXPCMOM.
DEL GOBIEBITO.
jpnisçios m» ms srtoHiPoioiv.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre... * $ 4-5°
Provincias, por Ídem.........	4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
id. I Península, por ídem..........$ 10-00 id.
suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
11BIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
■ Sección de Gracia y Justicia.
Negociado de Asuntos Judiciales.
DECRETO.
En atención á las circunstancias espécia-H nacidas del planteamiento del juicio oral y jj¡ dIíco; á reserva de la aprobación del Gobierne de S. M., he tenido á bien disponer:
Artículo 1° Desde el día l9 de Enero en-nte comenzará á funcionar el Juzgado de P tancia de Guane, de entrada en el territorio la Audiencia de la Habana.
Art. 2° El territorio que este Juzgado 11 irá de comprender, es el de los términos mu-m ipales de Baja, Mántua, Guane y San Juan ja dartínez, según lo propuesto por la Excma. jA diencia.
Art. 3? Respecto á las modificaciones ó mi ¡raciones que resulten de la creación del JJ¡ ¡gado de referencia, quedarán sujetos á lo jg ceptuado en mi Decreto de 10 de Septiem-fcd último, relativo á la nueva división judicial ci esta ciudad.
: Art. 49 Por la Audiencia de este territo-ocgi se dictarán las órdenes oportunas para el csi iplimiento de este Decreto.
Habana, 26 de Diciembre de 1888.
Salas Marín.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia. Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-ces itlsimo Sr. Gobernador General, con fecha 19 de iembre último, y bajo el número 1,593, la Real or-d'lií siguiente:
: «Exorno. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre læt eina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar p*a la plaza de Oficial de Sala de la Audiencia de lo cm inal de Santa Clara, creada por Real Decreto de 2»d e Octubre próximo pasado, á D. Eduardo Obregón y tdriany, Abogado de los Tribunales de la Nación, qi«| reúne las circunstancias prevenidas en el menciona-a.ol '.eal Decreto. De Real orden lo digo á V. E. para son cocimiento y demás efectos.* m Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del aoo l1, de su orden se publica en la Gaceta para general coa cimiento.
E Habana, Diciembre 21 de 1888.
Enrique Fernández.
■ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-oeai tí simo Sr. Gobernador General con fecha 2 de No-viü bre y con el número 1,584, la Real orden siguiente: H<Excmo. Sr.: El Ministro de Ultramar dice eon esa echa al Gobernador General de Filipinas lo que sigj •. Excmo. Sr.: El Rey [Q. D. g. ] y en su nombre la« ina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar
para el Juzgado de primera instancia del Distrito de Nueva Vizcaya, de entrada en la Audiencia territorial de Manila, vacante por pase á otro destino de D. José Pineda y Pelaez, á D. Gonzalo Villa Urrutia, Promotor fiscal de Guanajay, de entrada en la de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado. Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 21 de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 2 de Noviembre, y con el número 1,586, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de Don Ambrosio Valiente y Duany, á D. Claudio Grande y Rossi, que sirve igual cargo en Manzanillo, de entrada, en la territorial de Puerto Príncipe, y reúne las circunstancias prevenidas en el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 27 de Noviembre, y con el número 1,621, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de F ilipinas lo que sigue: Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del Distrito de Bohol, de entrada en la Audiencia territorial de Cebú, vacante por pase á otro destino de D. Gonzalo Itu-rrioz y Amat, electo, para servirlo, á D. Antonio Alonso Martínez, Secretario, electo, del Juzgado de instrucción del Distrito del Centro de la Habana. Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 19 de Noviembre último, y bajo el número 1,608, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar, para la plaza de Oficial de Sala de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, creada por Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado, á D. Anastasio Arango, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el mencionado Real De creto. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 21 de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Noviembre último, y bajo el número 1,603, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Filipinas, lo que sigue: Excmo. Sr.: El Rey (q. D.) g. y en su nombre la Reina Retno, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia territorial de Manila, vacante por pase á otro destino de D. Pedro Truegas y Tobar, á D. Andrés Avelino del Rosario, Juez de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, de término en la de Puerto Príncipe. Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 21 de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 del pasado, y bajo el número 1,602, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Sr. Gobernador General de Filipinas lo que sigue: Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la Promotoría Fiscal del distrito de Cala-mianes, de entrada en la Audiencia territorial de Oebú, vacante por pase á otro destino de D. José Merino y López, á D. Manuel Alenza é Ibarra, que sirve igual cargo en Colón, de la misma categoría en la de la Habana. Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 15 del actual, el. cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1888.
Enrique - Fernández.
.Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 del pasado, y bajo el número 1,599, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido a bien nombrar, para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Sierra y Gato, á D. Manuel Díaz Ochoteco, Juez de primera instancia de Mayagüez, de ascenso en la de Puerto Rico, que reúne las circunstancias prevenidas en el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado. De Real orden lo digo á V. E. para su cóhocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 15 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general, conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador General de la instancia de D. Félix Ursueguia, solicitando la toma de razón y la publicación en la Gaceta oficial de una patente de privilegio expedida por el Gobierno de S. M. en 16 de Abril de 1886, y habiéndose servido S. E., de conformidad con lo propuesto por el Excmo. Consejo de Administración, acceder á lo solicitado, de su orden y para su cumplimiento se publica la referida Patente, que es como sigue: