1054
GACETA DE LA HABANA.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar en 31 de Junio último y 26 del anterior, ha de procederse á contratar en subasta pública, el dia 10 del mes de Diciembre próximo venidero, y doce en punto de su mañana, varios lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, que son necesarios paia el servicio de este hospital, y correspondientes á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 10 de Diciembre citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precies límites ■que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y aprorrateo entre los que tomasen parte en él, bí fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino y del comercio de......., entera-
do del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia...., de los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal y tanto y cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Inspección del Registro de la propiedad de esta Capital-
El Sr. D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Delegado del Illmo. Sr. Presidente de lá Excma. Audiencia del territorio, para la inspección del Registro de la Propiedad, ha dispuesto por ante mí el Secretario de dicha Delegación, que se anuncie al público por medio del presente periódico, haberse hecho cargo de la Delegación referida en esta fecha.
Habana, Noviembre 17 de 1888.—Luis Blanco.
Orden de la Plaza del dia 29 de Nobre de 1888.
Servicio para el día 30.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del Primer Batallón Ligeros voluntarios, D. Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital.—Regimieneto Infantería de la Reina.
Capitanía genera y parada.—Primer Batallón Ligeros voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la
reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la plaza D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en ídem.—El 2o de la misma D. Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo
Banco Español de la Isla de Cuba-
El Consejo de Gobierno del Establecimiento, en sesión ordinaria de doce del actual, ha acordado que el dia 12 de Diciembre próximo venidero, á las doce de la mañana, en la Sala de sesiones del Banco, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al artículo 61 de los Estatutos, se celebre Junta General extraordinaria de Sres. Accionistas, con objeto de acordar: lo Que se pida la derogación de la Real orden de 21 de Septiembre de 1886, en cuanto niega la limitación pedida para los cargos de Subgobernadores, y la reelección de estos cargos; 2o Para en su consecuencia acordar que se reforme el artículo 35 de los Estatutos, en el sentido de que el cargo de Subgobernador, durará sólo cuatro años, pudiendo ser reelegido, y continuando no obstante el actual Subgobernador dos años más; 3o Para acordar igualmente la reforma del inciso quinto del artículo 28 y el inciso 10o del artículo 45 de los Estatutos, y 4? Para proceder á la elección de la terna de Subgobernador segundo.. Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas, advirtiendo: que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2o del artículo 56 de les Estatutos, no podrá la Junta ocuparse de otros asuntos, que los que son objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en ia sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Sres. accionistas que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, que desde el dia de hoy se facilitará en la Secretaría del Banco á los Sres. accionistas que la pidan y tengan derecho de asistencia.
Habana, Noviembre 22 de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 29 de Noviembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ¿ 23	p.§ y cierra de 235i á
______2351 p. S P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización annal........ 70 p.® D. oro-
Idem idem y 2 ídem.......v...	...... .............
Idem de anualidades.......... ...............a.....
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 & 6 p.g P. oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rieo.......................
Bonos del Ayuntamiento........ 63 & 60 p.® D. oro
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla....
Banco Industrial.............
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almaoenes ^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hinoteoa-
rio de la Isla de Cu»a...
Empresa de Fomento y Navegación del Snr..............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................ .
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .......
Idem de Sagna la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus...................
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas................
Idem Urbano...........
Idem de) Cobre.......
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
Par á 1$ p.g P. oro. 16* á 17 p.g D. oro.
61 * á 52* p.g D. oro.
45 á 40 p.g D. oro.
54 á 54* p.g D. oro. 2 á 3 p.g D. oro.
10 á 10* p.g P. oro.
11* á 12 p.g D. oro.
Par á 1* p. g D. oro.
10 á 11 p.g D. oro. 10 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
f 4 á 6 p.g P.oro epp.
BP ...................... ( según plaza, feoba y cantidad.
Inglaterra................. 20J á 21* p.g P. oro 60 d[V
v	/ 6 á 6* p.g 60[dv*
Fr“01a..................... { 61 á 7 p.§ P- o» * di».
Alemania................... 4 á 6 p.g P. oro 60 d[v.
i«, . . tt -a	f 9* á »i p.g P* 60 div.
EvtadoB-UmdoB............& if ®g p.	3 d,,
Descuento meroantil........ 8 y 10 p.g anual oro y billetos
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos' 7* á 7* rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
Habana 29 le Noviembre de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-	,
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El menor don Arturo López, moreno Ruperto Pe-fialver y morena Juana González, fueron mordidos por perros. D? Victoria Valdés trató de suicidarse, tomando disolución de fósforo; su estado no es grave. Muerte natural, en la vía pública, de un moreno que uo ha sido identificado.
NOVEDADES DE POLICIA.
El Dr. D. Ricard Escarrá, fué robado por dos hombres blancos desconocidos, para cuya captura se practican-diligencias.
D. José López Sánchez, vecino de la estancia «El Caimito», Cuartón los Pinos, se quejó de que la noche antes le habían hurtado una yunta de bueyes.
APREHENSIONES.
Detenido don Alfredo Balceiro, acusado por don Benigno Prieto sea el autor del robo verificado eu su domicilio el 25 del actual.
Detenido don Marcelino González, por oc írsele i listas de la Charada China, y estar reconocido poli tero de dicha rifa.
Detenido don Angel Neda Hernández, poi parla de amenazas de muerte, ocupándosele un rev Ir, n hermano D. Plácido.
Detenido el moreno Juan Maya (a) Cuba, atestar reclamado por heridas graves á un asiático en < jipa * Progreso.»
Detenido don Vicente Barro, por heridas fu i asiático Adolfo Nemenu.
Detenidos don Antonio Quintana Castrilb y d* Juan Alvarez Grau, por reyerta y lesiones motu M Detenidos los pardos Francisco y Gracilia Ja;, rique, por reyerta sin daño.
Detenidos don José Ferragut y asiáticos B r. ¿ varez, por reyerta.
Detenidos don José Royo Corán, por ocupí ¡ q cuchillo de punta, y don José Filar Fernández ; .día un revólver sin licencia.
Detenidos don Ignacio Learial y Fernánde Cándido Várela Regal, por orden judioial.
Detenidos el pardo Porfirio Plá y Torres y jfil Baldomero Hernández, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á lo H nales.
Por hurto...............................     I
Por rifa no autorizada...................... I
Por amenazas .....	....................... I
Por heridas, reyerta y lesiones............. I
Por portación de armas..............,.'«¿.^.11
Por orden judicial.........................  I
Para identificar.........................    I
Recogidos en la yía pública y remitidos a Depósito de Obras Municipales............. I
Total...................
Habana y Noviembre 29 de 1888. ilaimd.
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
JUZGADOS	MILITAS
Don Lorenzo Sanz Arteaga, Tenien te de la segó ni ■ pañia del segundo batallón del regimiento In i de Nápoles número tres, Fiscal instructor de li i que se sigue al soldado de la tercera eomptñíi -presado batallón, Francisco Villalva Crespo, l delito de primera deserción.
Haciendo uso de las facultades que la Ley de ciamiento militar me conceden, por este primer edlc llamo y emplazo al soldado de la referida compaííi cisco Villalva Crespo, para que en el término de I dias, á contar desde la publicación, se presente en es calía, sita en el Cuartel Reina Mercedes de esta pli Cuba, donde puede dar sus descargos; effcargandr autoridades que procedan á la captura de este indi | cuyas señas son las siguientes: hijo de Santiago f d drea, natural de Torta jada, provincia de Teruel, dt i marinero, de 23 años de edad, de estado soltero.
Y para que este edicto tenga la debida pubüeic insertará en la Gaceta de la Habana.
Cuba, 28 de Octubre de 1888.—El Teniente | Lorenzo Banz.	61 11
Don Andrés Suris y Juera, Teniente del regimiento Príncipe, tercero de Caballería, y fiscal instruís una sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas dt cito me conceden como fiscal instructor de ia causa amenaza« de secuestro al niño D. José de la Merced náudez de Castro, por este mi tercer edicto, cito, lia emplazo á los pardos, cuyas generales son. rfpmer do, jóven, estatura alta, cara redonda, bigote espeso; I ba pantalón blanca, saco negro, sombrera de jipijnp franja de luto; y el segundo, estatura baja, en man* camisa, pantalón blanca, sombrero ds jipijapa sin ti y en chancletas; y que eu la noche del 16 del mes di tubre último, amenazaron en esta villa al referido nií secuestrarlo; para que eu el término de diez dias, ce dos desde la publicación de este edicto, se presentes esta Fiscalía, sita en el Cuartel del Destacamento Gab ría de la mencionada villa; teniendo entendido que i efectuar la presentación, se le seguirá lo que haya li Guanabacoa 9 de Noviembre de 1888.—Andrés S
671
Dou Amaro Riberol y Castro, Ayudante de Mario» , distrito de Orota^a, y fiscal instructor del expedí que se mencionará.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por ter vez, al inscripto dispouible del trozo de Orotava, Aat Domingo Rodríguez y González, natural del Puerto 6 Cruz, hijo de Dionisio y de Narcisa, para que dentro término de veinte dias, á contar desde la inserción de i edicto en la Gaceta de Madrid, se presente en esta i dantía á dar sus descargas en el expediente que por misma se sigue en averiguación de su paradero; bajo s cibimiento que de no verificarlo, se le juzgará en rebel Puerto de 1a Cruz, Octubre 12 de 1888.—Amaro berol.—Ante mí, Gregorio González.
Don Matías Abril Letamendi, Alférez Abanderado Batallón Cazadorez Isabel % núm. 3 y fiscal «I
sumaria instruida por del i to de deserción contra eJ
dado del mismo Manuel Luzano Bosado. ,
En usos de las facultades que las ordenanzas del o cito me conceden, por este mi primer edicto cito, I j