934
GACETA DE LA HABANA.
•dicho juicio, consistentes en el demolido ingenio “Amalia” situado parte en el término municipal de Jovellanos y parte en el del Roque, partido judicial de Colón, compuesto doscientas sesenta y nueve hectáreas, una área y cuatro centiáreas, tasado con sus fábricas, siembras y anexidades «n veinte y ocho mil setecientos sesenta pesos sesentidos centavos en oro; y en el sitio “San José,” situado en el término municipal de Guanajayabo, en este partido judicial, compuesto de sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiáreas; tasado en siete mil doscientos cuarenta y cinco pesos en oro; por cuyas cantidades se ponen en venta; señalándose para la subasta el dia once de Diciembre, á las doce, en el local del Juzgado; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de su avalúo, que los licitadores deberán consignar previamente el diez por 100 efectivo del valor de los bienes y que los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario; previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con ellos sin derecho á exigir ningunos otros, Y para que tenga efecto la publicación dispuesta •en la Gaceta oficial ¡ de la Habana, expido la presente en Cárdenas á 6 de Noviembre de 1888.—Lino A, Campos.— Ante mí, Domingo Pérez Manzo.	1415 R P 10
D. Juan Yaldés Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro.
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por la sucesión del Sr. Marqués de Villalba y continuados por D. José Morales de los Ríos contra Don José M? Mora, en cobro de pesos, formado para tratar del cobro de costas, se ha dispuesto en el dia de ayer, se saque á pública subasta la mitad de la casa, situada en la calzada ae Galiano núm. 140; embargada á la responsabilidad de dichas costas, y •cuya casa ha sido tasada en la cantidad de veinte y cuatro mil sesenta y siete pesos setenta y cuatro centavos en oro; habiéndose señalado para que tenga efecto el acto del remate el dia seis del próximo mes de Diciembre, á las doce de su mañana, en el local donde se halla constituido el ■Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo de la mitad de dicha >casa; así como que los licitadores para poder tomar parte en la subasta habrán de consignar en la mesa del Juzgado -el diez por 100 efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la subasta. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro el presente.—Habana 8 de Noviembre de 1888.—Juan Yaldés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Yelasco.
1416 R P 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro,
Por el presente, hago saber: que he dispuesto sacar á pública subasta, con término de veinte dias, la casa de alto y bajo, de cantería, manipostería y azotea, con una superficie de trescientos cincuenta y un metros sesenta y seis centímetros cuadrados; situada en la calle de San Ignacio número 29 y tasada en veinte mil ciento treinta y siete pesos veinte y seis centavos en oro; habiendo señalado para el remate el dia diez y siete del mes próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado; advirtiénaose.que los títulos de propiedad de dicha finca se encuentran de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con prevención de que deberán •conformarse con ellos sin derecho á exigir ningunos otros; «que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para hacer proposiciones deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una •cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor del expresado inmueble, sin cuyo requisito no serán admitidos. Pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D* Aurora Márquez contra D. Juan J. Márquez, en cobro de pesos.—Habana 8 de Noviembre de 1888.—Juan Yaldés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1417 R P 10
edictos.
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Arturo García, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecba, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por sustracción de menores; apercibido de declarársele rebelde sino lo verifica.—Guanabacoa Noviembre 8 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su Sría.. Rafael Galindo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la preesente.—Guanabacoa Noviembre 8 de 1888.—Fernández de Castro.—Rafael Galindo.	1432 E O 13
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bonifacio Collera y Martínez, natural de Asturias, vecino de la Habana, de 89 años, soltero y labrador; para que en el término de nueve dias, oontados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á fin de enterarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda en la causa que se le sigue por hurto á D. Justo Castellanos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 3 de Noviembre de 1888.—José Mí Fernández de Castro y Apés-tegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1405	E O 13
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Rovira López, natural de Madrid, soltero y de 25 años; con el fin de que dentro del término de uueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le jresul' a en causa que se le sigue por estafa; apercibido de lo que Hubiere lugar si lio lo verifica.—Habana Noviembre 10 de 1888.—Antonio Marti y Díaz de Jáuregui.—Jesús Rodríguez	1434 E O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Balda y Arana, natural de Navarra, soltero, hijo de Don Tomás y doña Juana, dependiente y de 27 años de edad; y á D. Félix Eolórzauo y Campo, natural de Santander, hijo de 1). Ramón y de doña Q,minina, soltero, dependiente y de 27 años, vecinos que fueron de la calzada del Monte esquina á Aguila; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por amenazas á Don Lorenzo Yaldés; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes y I contumaces y por bastantes los estrados del J uzgado para la
notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 7 de Noviembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Antonio García Brito.
1435 E O 13
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Matilde Cárdenas y Aguilar, natural de San Antonio de las Vegas, vecina de Managua, casada, de 25 años é bija de Francisco y de Natalia; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á fin de instruirse de la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por lesiones á Pilar Montalvo; y de lo contrario continuará dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Noviembre 8 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéztegui. —Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1431 E O 13
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. César Romero, sirviente que fué de la casa de prostitutas situada en la calle del Sol núm. 30; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en causa por hurto: apercibido de ser declarado rebelde si no comparece.—Habana Noviembre 9 de 1888.— Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Jesús Rodríguez.
1423 E O 13
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Clemente Piloto y Hernández, natural y vecido de esta villa, soltero, de 21 años, labrador é hijo de Don Anto* nio y D? Dominga; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á responder á los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por rapto de doña Juana González y Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Güines y Noviembre 5 de 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz. 1429 E O 13 Ldo. D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Jiménez Costejón, natural de Leganés, provincia de Madrid, de 29 años, soltero, jornalero y vecino que fué de la Habana, en la calle de la Muralla número 102, para que en el termino de nueve días, á contar desde la fecba, se presente en este Juzgado á enterarse del traslado que se ie confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda en la causa que *e le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes os estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Noviembre 5 de 1888.— José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de 8. S., Rafael Galindo. ^ Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Guana-bacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1406	E O 13
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de rimera instancia de este distrito, or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Sifredo y Alvarez conocido por «Pier,», natural y vecino de esta villa, soltero, de 25 años, carpintero é hijo de D. Hipólito y doña Bárbara; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la ejecutoria re caída en la causa que se le siguió por lesiones por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por bastantes ios estrados del j uzgado para ios trámites ulteriores del juicio.-Guanabacoa y Noviembre 3 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por mandato de su Sría., Luis J, Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presen te en Guanabacoa fecba ut supra.—Luis J. Marín.
1407	E O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Vargas, natural de San Antonio de los Baños, carretero y como de 24 á 26 años; y á Don Santiago Cuéllar, natural ae San Antonio, soltero y de 24 á 26 años; á fin de que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 368, del corriente año, que se ie sigue por hurto y falsificación de documentos; en la inieligencia que de no verificarlo se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 7 de 1888.— Alejandro Laurel.—Por su mandato, Eduardo M. Aparicio.
1437 E O 13
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julián Ramos, vecino de Melena, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él se sigue en este Juzgado por el delito de rapto de doña Aurora Martínez; cierto y seguro de que si no lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante loe estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Güines 5 de Noviembre de 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	1430 E O 13
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Cervet y Vigo, hijo de Jaime y de Angela, uatural de Yalenoia, soltero, jornalero y de 18 años, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justada y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loe estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 10 de Noviembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bo-nachea,	1440 E O 13
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Jujjfc de primera instancia eu propiedad del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Zequeira y Zequeira. natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 43 años de eda i, hijo de Don Felipe y doña Cármeo; y á doña Irene Darmany y Sánchez, natural de Guanajay, casada, de 49 años y vecina de esta capital; para que dentro del término de nueve dias se presenten en j este Juzgado, calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto
de justicia en la querella establecida contra los misn el delito de adulterio; ciertos y seguros de que haci |i0 así se les oirá y administrará justicia y en caso contr |M les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes trados del Juzgado, con quien se entenderán los tr H posteriores del juicio.—Habana 7 de Noviembre de 3 H Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Fra H Ozeguera.	1402 E 0
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de prime H tancia propietario de la villa de Sagua la Grand ■ jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y € H zo al asiático Manuel Carreras, natural de Cantón, s< H de 40 años y de campo; á fin de que dentro del térmi ■ treinta dias, á contar desde la última publicación d ■ edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa < ■ fin de que cumpla la condena de tres tnese9 y un ( ■ arresto mayor que le han sido impuestos en la causa c H le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo h ■ se le oirá y administrará justicia y de nó se le decl ■ rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley ■ bastantes los estrados del Juzgado para las notificado ■ demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 3 de No^ u bre de 1888.—Joaquín Félez.—Por mandato de su Sef I Fernando Rovira.	1400 E 0 1 |
Don Joaquin Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera fl tancia propietario de la villa de Sagua la Grande fl jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y plazo ai moreno Mauricio Fernández, natural de Pina fl Rio, vecino de Santo Domingo, de 18 años, soltero campo; para que dentro del térmiuo de treinta dias, co fl dos desde la última publicación de este edicto, se pres I en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto dejos i en la causa que se le sigue por hurto de dinero y ropi 1 moreno Agustín Larrondo; cierto y seguro du que si a : j hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y di 1 se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las pi 9 de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pan ¡I notificación es ty demás trámites ulte dores.—Sagua laGi de Noviembre 5 de 18S8.-Joaquín Félez.—Ante mí, Anc J S. Moreno.	1399 E 0 10 9
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera i natal en propiedad de este partido judicial de San C'ristól I Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y i I plazo por última vez á los que se crean con derecho É I herencia del ultramarino Don Francisco Flores Ramos I nocido por Frasquillo, natural que fué de las Islas Caí I rías, vecino del barrio de Arroyo Colorado, término mni I cipa! de ban Diego de los Baños, soltero, labrador, propi tario y de 59 años de edad; para que dentro del término dos meses, que empezarán á contarse desde el en que se 1 ga la última publicación de este edicto, se personen en I forma legal correspondiente y en los respectivos autos abintestato, hacer uso de sus derechos; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, o apercibimiento de tenerse por vacante la herenoia si nad! la solicitare. Y para su publicación por tres números de Gaceta oficial se libra el presente.—San Cristóbal Octub 31 de 1888.—Francisco V. Vasco.—Por mandato de su Srí Atilano García.	1383 E 0 10
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de 6na dalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos é la Gaceta oficial se convoquen á fin de que comparezcan ei este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia de dia 15 del corriente, á la 1 de la tarde, á Don Antonio Pesada y Orozo y á Don Manuel Almeida Rosado, á celebrar juicio de faltas por maltrato de obras.—Habana y Noviembre 4 de 1888.—Arturo Aulet.	1372 C 0 10
El Señor Juez de primera instancia de esta villa y ai partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á Don Laureano Solis, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en esta Juzgado, á evacuar un acto de justicia en cansa por injurias á Don Fernando Rovira. Y para su publicación libre la presente.—Sagua la Grande Octubre 25 de 1888l—Juan Manuel González.—Andrés de la Torre.
1398 C 0 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 13 DE NOVIEMBRE DE 188«.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—San Homobono y Estanislao de Koeát confesores.
[Circular en Guadalupe.]
SECCION DE ESPECTACULOS.
Funciones para la noche de hoy-TEATRO ALBISU.
A las 8. La Epístola de San Pablo.
A las 9. Agua y Cuernos.
A las 10. Que ustedes lo paseo bien.
*
TEATRO CERVANTES.
A las 8. La gran vía.
A las 9. “ Vapor Correo.”
A las 10. Agua Maravillosa.
En los intermedios Bailes.
TEATRO HABANA^
A las 8. La Pericona.
A las 9. Juana Tenoria.
A las 10. 2o acto de la misma.
En los intermedios, canciones y guarachas.
Imprenta íel Sobiecao y Cagitaii* fieieral per 8.1.—1fomeife-Sfl
