434
GACETA DE LA HABANA.
Hay un sello de décima clase.—Año 1887.—Dos esetas.—D. Juan Zozaya y Pantiga.—Notario del lustre Colegio de esta Audiencia y Distrito.—Doy fé: Que por D. Guillermo Hamiltón, vecino de esta Cor' te, se me ha exhibido para compulsar el siguiente do' cumento:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. Joseph E. Tinan, de Paterson, Estado de New-Jersey, (Estados Unidos de América), ha presentado en 14 de Junio último, una instancia documentada, manifestando que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una máquina para hacer torzal ó usolimbre dé seda, en la cual se tuercen, se doblan y se vuelven á torcer los hilos sencillos por una operación continua, desean obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y habiendo cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en la la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, por término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si los citados intere sádos no satisfacen precisamente en dicha Dirección el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acreditan ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 18 de Agosto de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo.—Se tomó razón en el registro especial de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, al libro 5?, fólio 334, con el número 11,241.— El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un timbre en seco del Ministerio de Fomento y un sello en tinta azul de la Dirección de Patentes y Marcas.—Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente.—Y á instancia del mismo pongo el presente testimonio en este pliego clase décima, Madrid á 15 de Octubre de 1887.—Hay un signo.—Juan Zozaya.—Hay una rúbrica. Hay un timbre en seco que dice:—Notaría de D. Juan Zozaya. Madrid.—Legalización.—-Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Audiencia y Distrito legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Juan Zozaya. Dadá y sellada con el de nuestro Colegio en Madrid á 15 de Octubre de 1887.— Hay un signo. Ldo. Manuel González Rodrigo. Hay una rúbrica.—Hay otro signo. Mariano Demetrio de Ortíz.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Número 4336, serie 4Í Tres pesetas.—Hay un timbre móvil de diez cén timos de peseta.—Es copia.—El Director general.—Delgado.—Rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
Real Audiancia de la Habana.
Secretaría de gobierno.
AUTO.
En la Ciudad de la Habana, á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho, el limo. Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, Presidente de la Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo:
Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y Presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestra Señora, señalaba para verificarla el día siete del próximo mes de Septiembre á las ocho de su mañana, en la Sala de audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el día anterior á las once de su mañana, en una de las Salas de audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente Orden.
ALARDE.
A las once de la mañana del día seis del próximo mes de Septiembre y para el objeto de hacer alarde comparecerán los Jueces de primera instancia de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios con lista de las causas que tengan en curso y en que exista
reo preso, formulándolas con arreglo al artículo 50 de las Ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente y con los mismos requisitos comparecerán también eon lista de los que tengan todos los J efes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria, con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día siete del próximo mes de Septiembre, á las ocho de su mañana, en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán conssituídos en dicho lugar y en el día y hora expresados, los Jueces de primera instancia de esta ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la Inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las Ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidas en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los limos. Sres. Presidentes de Salas, Fiscal de 8. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alar de, disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro; y que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de primera instancia de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas en la forma prevenida en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó 88. lima, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana, Agosto 28 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Maña Vázquez.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Manuel Pungairiño y de la Peña, Intendente del
Ejército de esta Isla.
Hago saber: que no habiendo producido resultado la subasta anunciada para el día 25 del corriente, á fin de contratar el servicio de limpieza de letrinas de los edificios militares de toda la Isla, durante el año económico actual de 1888 á 89, se convoca á una segunda, cuyo acto tendrá efecto el día 3 de Octubre próximo, en el edificio que ocupa esta Intendencia, sito en la calle de San Isidro número 80 y 82, á las doce de su mañana, con sujeción á los pliegos de condiciones y precios límites aprobados por la Superioridad, los cuales se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, todos los días hábiles de 7 á 12 de la mañana.
Las proposiciones deberán presentarse en el papel del sello correspondiente y con arreglo al modelo que se estampa al pié de este anuncio.
Habana, 29 de Agosto de 1838.—Manuel Fungairino.
Modelo de proposiciones.
Don N..... N....... vecino de..... habitante en la
calle de...núin......, con cédula personal que acompa-
ña, enterado del anuncio inserto en el Boletín ó Gaceta del Gobierno núm......, convocando lidiadores para con-
tratar el servicio de limpieza de letrinas en los edificios militares de toda la Isla, durante el año económico actual de 1888 á 89, se compromete á verificar dicho servicio bajo las condiciones y precios límites señalados para cada uno de aquéllos en el pliego respectivo [ó con la rebaja de tanto por ciento] acompañando en garantía de esta proposición la carta de pago del depósito prevenido, importante.......tal cantidad.
Fecha y firma del proponente.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para contratar el suministro de Medicinas con sus envases y sanguijuelas que puedan necesitarse durante dos años para las atenciones de los buques de este Apostadero, acordó la Excelentísima Junta Económica del mismo, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo iguales condiciones, á cuyo fin queda expuesto el pliego respectivo en esta Secretaría todos los días hábiles, de once á dos de la tarde.
Y estando señalada la nueva subasta para el día 7 del entrante Septiembre, hora de las dos de la tarde, se avisa por este medio al público con objeto de que ocurran con sus proposiciones á la expresada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 28 de Agosto de 1888.—José Manuel Carlés.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para la venta de los 373869 kilogramos de hierro viejo, existentes en el Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del apostadero en sesión del propio día, repetirla bajó las mismas condiciones del pliego, si bien bajando el tipo á 8 1 por cada mil kilógramos en vez de los 8 2’50, anteriormente fijados. Y habiéndose anunciado la nueva subasta para el día 7 del entrante Septiembre, á la una de su tarde, se avisa por este medio, para que las personas á quienes puedan interesar ocurran con sus proposiciones á la citada Corporación que estará constituida al efecto. El pliego de condiciones queda como siempre expuesto en esta Seccetaría todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde.
Habana, 28 de Agosto de 1888.—José Manuel Carlés.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechatúiento forestal en la finca denominada “Limones” y “Santa Rita de Belix, sita en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ¡os demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general, Francisco de P Portuonio.
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en los puntos «La Enconada# y «Pedregoso,# de la hacienda «San Pedro de Zuazo,» sita en el barrio de Báez, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá a ¡a expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Poriuofido.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Co-dina Polanco, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera «Vicaua» sita en el barrio de V ¡cana, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón» del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido