922
GACETA DE LA HABANA.
COMPARACION.
Epocftfl	Pesos.	Cs.
Keeaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.................................. 188697	46
Idem hasta igual día del afio	anterior......... 118559	78
De más en	1888 .............. 70137	68
Habana, 8 de Noviembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lenama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, M. Alvarez Ossorio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Succión 2$—Hacienda.
El din- 20 del oorriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá Jugar en la Bala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate de) arrendamiento de Ihb casillas números 32 y 83 del Mercado de Cristina, por ol tipo del alquiler mensual de cien pesos enf oro precisamente, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 10 y 11, Boletín oficial do 11 y 12, y Diario de la Marina de 13 y 14 de Enero último, y que estará do manifiesto en esta Secretaría con las modificaciones siguientes: V.1 el arrendatario se obliga u hacer las reparaciones convenientes para conservar en buen estado las casillas, quedando las obras á beneficio del Municipio. 2!> que la fianza que el adjudicatario halúrá de constituir en la O aja Municipal, se reduce al importe do tres mensualidades; y que el tipo del alquiler queda rebajado á la cantidad mencionada de cien posos al mes, excluyéndose el alto de la casilla 58.
Do orden de S. E. se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, Noviembre 7 de 1888.—El Secretario, Ayiw-
tin Ouaxardo.
Administración de fincas embargadas por la Marina.
Declarada desierta la subasta celebrada en 31 de Octubre último, para adjudicar las Obras que deben verificarse en la casa sita en el Vedado calle E número 1, se anuncia al públioo que el día 12 del actual, á la una de la tarde y en la Ordenación del Apostadero, en el Arsenal, tendrá efecto nuevo concurso para las citadas obras, en iguales condiciones que el antetior.
El pliego de condiciones y presupuesto de íe-obras se encuentran de manifiesto, todos los días no las riados, en la expresada Ordenación, donde se darán las explicaciones que se deseen.
Habana 3 de Noviembre de 1888.—José María Martín.
Cotizaciones de la Bolsa de 10 de Noviembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió & 2381 p.g y cierra de 2374 á 238 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS
Bontà do 8 p.g interfia y 1 do
amortUnoidn anual........... 70 p.g D. oro.
Tdom i doni y 2 Idom.........................i..............
Tdom do anualidades...........	.....................
Billotos hipotecarlos do Cuba. 4	4 fi p.g P. oro.
Tdom del Tesoro de Pto. Rico. .........................
Bonos del Ayuntamiento.........	6$ 4 60 p.g D. oro
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de ia Habana.
MI domingo chico dol raes actual, á los doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en bu local alto, calle do Cuba [ox-convento de San Agustín].
Orden del dia . le Informe médioo»legal sobre unas osamentas humanas; por el doctor Monta né» 2q Informo sobro el establooimionto del alumbrado eléctrico; por el doctor L. Cowley. 3o Disensión sobre el tratamiento de las oxtrecliesos do la uretra; por los doctores Montaué, Casino, Lavíu y Pl&senoia (Du. 1.)
Vacuna. Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de once á doce, por los doctores García y Torra!bas.
Habana v Noviembre 9 de 1888—El Secretario general, l)v, José 'b\ lorralba*.
acciones.
Hospital Militar del Principe.
Vyirecd6n Administrativa.
Anímelo.
En cumplimiento do lo ordenado por el Exorno. Sr. Director General de Administración Militar en 31 de Junio último y 26 dol anterior, ha de precederse á contratar en subasta pública, el dia 10 del mes de Diciembre próximo venidero, y doce en punto de su mañana, varios lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; electos de capilla ó instrumentos do oirujía, que son necesarios para el servicio de esto hospital, y corres-pendientes A 1» reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88.
ls) que se luioe público pare que las personas que deseen inte* osarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, auto el Tribunal do Su luneta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, podiendo hacerlo también desde este dia hasta el 10 de Diciembre citado, para su celebración, con objeto de in ib miarse de los pliegos de condiciones y precios límites que lian de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, do 8 de la ma-fiana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
1 .es autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obliga« dos á satiafiuHxr á Ja Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importo de los anuncios que hubieron insertado, haciéndolo del total importo si uno sólo verificase el suministro de todos ios lotes, y aprorrateo entre los que tomasen parte en él. si filoso por varios ó vamos separados.
Habana, 10 de Noviembre de IS88,—El Director administrativo, Camilo /taitas.
Roneo Español do la Isla......
Banoo Industrial.............
Banco y Compañía do Almacenos de Refala y dol Comoroio. Compañía do Almacenos do Depósitos do Santa Catalina.
Banoo Agrícola............
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana.....
Créditos territorial Hipotecario do la Isla do Cuoa.......
Empresa do Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.............
Compañía do Almnoenes de Hacendados...................
14 2 p.g P. oro. 18J 4 141 p.g D. oro.
Depósitos de la Habana	 Compañía Española de Alumbrado do Gas	 Compañía Cubana do alum-	5H i 524 p.§	D. oro.
Compañía Española do alumbrado de Gas do Matamos... Nueva Compañía do Gas do la	<5 4 40 p.§ D. oro.	
Idem do Caminos do hierro de		
la Habana.»				54 4 644 p.g	D. oro.
Idem do Matamos 4 Sabanilla.	i U p.g D.	oro.
Idom de 0Sedeñas v Jácaro....	0 4 04 p.g	P. oro.
Idoiu do Cionfuogos y Villa-		
olata......x...........................	10* 4 11 p.g	D. oro.
Idem do Sagua la Grande.........
Idem do Caibarifin 4 Sanoti-
Spíritus.....................
Idem dol Oeste..................
Idem de la Bahía de la Habana 4 Matansas,
Idem Urbano...,.................
Idem del Cobre.....................
Idem de Cuba...........
Refinería de C4rdenas„ ..........
Ingenio “Central Redeneifin.”
Par á li p.g D. oro.
13 4 U* p.g D. oro. 10 4 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Credito territorial Hìpote-oario de la Isla de Cuba......
Cfidutas Hipotecarias al fi p.g
interfis annal...............
Idem de les .Minacene* de Santa Catalina con el fi p.g do interfis a.nual...,„.„w,
TIPOS
mas venta*,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Sepelía ,
Miníelo da propoaieión.
f 4 4 fi| p.g P. oro etp.
plus, fbo.be y cantidad.
I Inglaterra»,,.......20¿ 4 21* p,§ P, oro fifi dpr
I Franela. ...............	........« fit 4 f s.g P. oro X drv.
I Alemania,........................  S	i 54 p,g	P. ero X dpr.
I IbtodM-üidÍM	lfi	4 11	P. ero S dj>.
Doeeuento mercantil.....	«...... S	y lfi	anual oro y billetes
Don N, N., vocino y dol comercio do........ . enterado dol pliego do condiciones y precios limitila, fiara la contrata anunciada cu la Gaceta y Boletín oficial de cota ciudad dol dia- - - - , do los lotes de cristal, vidrio, losa y lia-mu hojalatería, ferretería y carpintería; oteotoe do capilla é in aim tuoutos de oirujía, necesarios futra ol servicio del Hôpital militar de cata plaaa, ofirece encargarse de ios lotos expresados eu tal ó tales lotee, á los promos límites ci—
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
E*cifin 94 si ífi,—Saces nominal segfin n* Sin exigencia.
UuW, 0\\\l	la tobaja dol u	uto iw ciento or	i tal y tanto y	
cual otra, <	iwu sqjocióu a 1	as Cv'ndicionoa p	mbdoadas, á cu	Nom i usi.
vo ni coto «Si	* :\c\>mpïiüa on	garantía tantas	cartas de pago	
do depósito	s iH>r tal y cual	i sutua wrwsjxiu	diento á los lo-	
toa nxprosadiv^		Pee	lla y firma.	Sin existene
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCAR ADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Don Manuel Sentenat.
DE CAMBIOS.
DE FRUTOS. D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana 10 le Noviembre de 1888. riño, JosV María de Montalván.
El Síndieo Presidente
xtracto de las novedades ocurridas dura el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Andrés Días González, sufrió heridas y contu res graves por caída del pescante del coche que con cía. El moreno Eulogio Montes Noa, se causó herí leves casuales. La morena Jacinta Castañeda sufrió rida casual por haberse caído; y el pardo Pantaleón Se sufrió herida por haber hecho explosión la escopeta, tando cazando.	,
NOVEDADES DE POLICIA.
A don Alejandro Plana le hurtaron, en la noche del actual, en su domicilio, un gallo fino; el hecho tu lugar en Guanabacoa.
Hurto de un caballo del pardo Cárlos Rodríguez; c tenidos los autores.
APREHENSIONES.
Detenidos don Fermín Pita y Mesa y don José Cep ro y Al varec, en el acto de recibir del pardo Cárlos R dríguez, 20 pesos billetes por rescate del caballo que 1 entregaban y que fué ocupado, el cual le había sido huí tado á las nueve de la mañana en el barrio de Tacón; 1c detenidos manifestaron que el caballo le fué entregadopo don Adrián Bonet (a) Chavito: Cepero Alvarez se en euentra circulado por robo, y ambos son de malos ante cedentes.
Detenido don Vicente Veiga González (a) Yieent el Gallego, ó sea Vicente Veiga y¡ Vega [a]*El Galleguito por ser uno de los autores de) robo á don José Muriedes en Tulipán el 7 del actual.
Detenido el moreno Pablo Medina, por hurto de maderas en un jet din del paseo de Tacón, y su cómplice doi Antonio Díaz Claro (a) El Curro.
Detenido don Pedro Alonso Fi'gueira y don Inoca* ció Ruíz Sar&b&zo, por estafa á don José Iglesias Pérez
Detenido don Juan Bernardo Díaz Quintana, por insultos y amenazas á deña Asunción Marrero.
Detenida doña Angela Rodríguez, por lesiones leves á doña Rita Ronda Torres.
Detenidos don Manuel Fernández Alvares- y don Manuel Arango, por reyerta.
Detenidos don Marcos Herminio Suárez (a) Teme-güín, y don Juan Antonio Estévez y Estévez, por estar circulados,
Resúmen de los aprehendidos para entregar á loe tríh®* nales.
Por robo................................... i |
Por hurto...............................     1
Por estafa................................- 2 I
Por insultos y amenazas............ -.....- 1 J
Por lesiones leves y reyerta..............   $
Circulados...........»................ '211
Para Isla de Pinos.......................— 2
Por orden judicial	.... ................  3
Para identificar............................ 3
Total________ W
Habana y Noviembre 9 de 1888, Manuel Assuu.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITABlS
Oomisión liquidadora de Cuerpos de Cuba*
El regimiento de Infantería de Ñápeles aávtti i tro del ejército de Cuba, ha solicitado se le expida m &
I pilcado del abonaré número 134, que en 15 de OetaWt®| 11S84, y por valor de 232 pesos 85 centavos oro» &/***£ pedido en concepto de alcances corrientes del saetía* j D. Pedio Martines Alvares, por el segundo hustw ®
I extinguido regimiento de Aragón número 14 de (9*‘ j cito, r que manifiesta habérsele extrañado *
Y cota dicho abonaré debe considerarse iw i ta Comisión, en vista de la rectificación hecha á ks | tes del expresado individuo, se avisa al pdhkv\ r j loe que se consideren con algún derecho que aBsp- ^
J dan á esta Comisión dentro del plano de un#»
| tados desde la publicación del presente anuncio•»
¡ ceta de Madrid y Boletín oficial de la promc» baña; en inteligencia de que transcurrido oka*
£
Detenidos don Antonio Rodríguez Marrero (a) K
Zapaterito, y don‘Enrique V&ldés Zayas Batan(i)Q Herrerito, reclamados para Isla de Pinos.
Detenida doña María Ramírez para sufrir arresto. Detenidos don Eugenio Abello Suárez y don Oder tino Areses Santnllano, por orden judicial:
Detenidos dotí Juan Mesquida Mal donado y psrtk María de los Angeles Medero, para identificar.
¡a
m
ï
¡lí
H
!j mi i
1 c
1 I 1 <1