486
GACETA DE LA HABANA.
E
í
agua, cuatro pantalones de paño en mal estado, otro ídem iaem mahón usado, tres camisetas de algodón viejas, un chaquetón de paño con uso, una camiseta de lana idem, dos fajas viejas, dos gorras idem, un sombrero con uso, dos pares de medias de lana usadas, un pañuelo blanco de bol* sillo, un talegón de lona con utensilios de marioero, un par de botas de agua, tres calzoncillos de lana en buen estado, dos gambaloinas de lana idem, una chaqueta de algodón idem, un pantalón de mellut idem, tres pares de medias de algodón, una caja cerrada con llave, conteniendo parte del expresado equipage, y ocho pesos, treinta y cinco centavos en oro. Contra cuyos bienes no aparece del juicio que anoten cargos, ni que por persona alguna se haya deducido reclamación alguna hasta la fecha Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana, á 30 de Agosto de 1888.— Alejandro Lauret.—El escribano, Luis Mazón.
674	A O 8
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta ciudad, &.
En virtud de lo dispuesto en los autos de abintestato, romovidos de oficio por muerte de D. Miguel Nevot y Vi-a, hijo de D. José y 1)? Antonia, natural de Bechi, provincia de Castellón de la Plana, de treinta y tres años de edad y administrador de Comunicaciones que fué de esta ciudad, expido el presente edicto, por el cual se cita, llama y emplaza por segunda vez, á los que se crean con derecho á heredar al citado Nevot, para que comparezcan á deducir aquél, en el término de sesenta días; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Y para que tenga efecto dicha convocatoria, expido el presente, que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, Agosto 30 de 1888.—Luis Gastón.—Ante mí, Eu-enio López.	694 ACO
‘ on Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Gnadalupe en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Alcira, librado en causa por robo de dinero y efectos, á D. Eradio Pérez y Pérez, se na dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se cite y emplace al referido D. Eradio Pérez y Pérez, de cuarenta y dos años, casado, auricultor, vecino que fué de Valencia, á fin de que dentro del término de dos meses, comparezca en la sala de audiencia de dicho Juzgado de Alcira, á fin de practicar varias diligencias de careo, acordadas en dicha causa. Habana y Agosto 28 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino 622 A O 7 En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Santa Cruz de esta ciudad, dictada ante mí en autos, á consecuencia del fallecimiento intestado de D. José Núñez Giroa, natural de Cambre, provincia de la Coruña, vecino y del comercio del pueblo de Baracoa en la provincia de Cuba, viudo, hijo de Antonio y de María, de cuarenta años de edad, cuyo fallecimiento tuvo lugar á las cuatro de la mañana del dia 18 de Junió último, á bordo del vapor correo trasatlántico, “Isla de Cebú,” en su travesía desde Puerto Rico á Santander, se cita, llama y emplaza á todos los parientes y demás personas, que por cualquier concepto competa derecho á heredar al antedicho, para que en el término de dos meses, contados desde la inserción del presente en la Gaceta de la ciudad de la Habana, se persone en este Juzgado, por sí ó por persona legalmente autorizada con los documentos en que funden su acción, á usar del que se crean asistidos, ó en los expresados autos; pues de no hacerlo, podrá irrogárseles el perjuicio que haya lugar. Cádiz, 14 de Julio de 1888.—Alejandro de Gorriti.	617 A O 7
X). José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente, se hace público á los procedentes efectos, el fallecimiento del procurador que fué de este Juzgado, I). Andrés Rodríguez de la Barrera, el cual tuvo lugar el 23 del actual. Y para general conocimiento, libro el presente. Guanajay, 2o de Agosto de 1888.—José María Vélez.—De orden de S. Sría., Manuel de J. Arocha.
658 A O 7
Licenciado D.JVicente F. Plazas, Juez municipal suplente
del distrito de Guadalupe.
En el juicio seguido contra el pardo Agustín Velazco, por lesiones á D. Cristóbal González, he dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique al querellado la sentencia recaída, cuya parte dispositiva dice:—Que debía de condenar y condenaba al pardo Agustín Velazco, como responsable por confesión propia de la falta de lesión, á D. Cristóbal González, á la pena de once dias de arresto, indemnización al lesionado de los gastos de curación que este acreditase, y de doce y media pesetas por cada un dia que dejó de trabajar, y al pago de costas. —Habana, Agosto 30 de 1888.—Vicente F. Plazas.—Ante mí, Arturo Aulet.	633 A O 7
REMATES.
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe, interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio ejecutivo, seguidos por la sociedad de M. Crespo y Comp% contra D. Francisco J. Mestre, en cobro de pesos, se ha dispuesto, por providencia de 27 del actual, se saque á pública subasta, con término de ocho dias, la carrilera que, partiendo del batey del ingenio “San José de Elosegui,” termina en la estación de Gabriel, de la línea general del ferro-carril del Oeste, en el término ^municipal de Güira de Melena, distrito judicial de San Antonio de los Baños, compuesta de cuatro mil novecientos noventa y cinco metros lineales de paralelas de rails de acero, de dimensión pequeña con sus tornillos, planchas, clavos y traviesas de pino de tea, de seis pulgadas por seis y dos metros de largo en su mayor parte y madera dura redonda en diferentes tramos, y en regular estado de conservación, y doscientos metros lineales próximamente de raiís acopiados, de acero, de iguales dimensiones, que son el rebajo del diez y ocho por ciento, por desmontes y transportes de carrileras y traviesas, ha sido tasada en la cantidad de cinco mil trescientos noventa pesos, treinta centavos en oro; para cuyo acto, que tendrá lugar en los Estrados del Juzgado, sito Paula núm. 10, se ha señalado la hora de los ocho de la mañana del dia 19 de Septiembre próximo venidero; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor dado á la carrilera que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con el fin de que los que se interesen, acudan á la escribanía del Actuario, San Ignacio número |5, á instruirse, y al Juzgado, el dia señalado; expido el presente, que se publicará en la Gaceta de la Habana.—Dado en la Habana á 30 de Agosto de 1888.—Juan Pablo Toñarely. —Ante mí, José Esclápe.	673 R P 7
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal, é interino de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Alejandro Azoy, liquidador de J. Pedro y Compañía, contra D. José Martínez Valdi vielso; he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio 4 ‘Aurora,” situado en la jurisdicción de Cárdenas; tasado en ciento seis mil cuatrocientos sesenta pesos doce centavos oro; compuesto de treinta caballerías de tierra, para cuyo acto he señalado el dia trece de Octubre, á las hueve de su mañana, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Condes de Casa Moró (antes Prado) núm. 64. Y para que los que se interesan ocurran á la Escribanía, Empedrado 16, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, expido el presente; ad virtiéndose que los licitadores deberán conformarse con los títulos de dominio que constan en autos y que no se admitirán proposiciones que no cub ran los dos tercios del avalúo debiendo consignarse previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de la tasación.—Habana, 1? de Septiembre de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.-Ante mí, Antonio González.
675	R P 7
Don José M® Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa de Guanajay y su partido.
Por el presente se hace saber al público, haberse señalado el dia 21 del actual, á las doce y en las puertas de este Juzgado, para el remate de ciento treinta matules de tabaco, conocido por principal, y doscientos de capadura, tasados en ochenta y cinco pesos en oro, con el rebajo del veinte y cinco por ciento del precio íntegro de dicha tasación; con la advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación con la rebaja expresada; que no se admitirá tampoco, sin que el postor deposite en la mesa del Juzgado, el diez por ciento de la cantidad fijada como tipo, y que el expresado tabaco se encuentra depositado en poder de D. Juan José Hernández, vecino de “Puerta de la Güira”. Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado de D. Ramón Hernández y Rodríguez. Guanajay, Septiembre 5 de 1888.—José M* Vélez. —Por orden de su Sría., Manuel Garrido.
692 R O 9
EDICTOS.
Nos Ldo. Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Iltmo. y Riño. Sefior Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Fe» derico Cardona y de la Torre, el patronató de la < apellanía de seis mil pisos de principal, que mandó fundar doña Tomasa de Ugarte y Aróztegui, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundacióu y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos ios que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 1? de Septiembre de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mancado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su ineerción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Kamón de Avala.
661 E P 7
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Real, cuyas generales se ignoran, á fin de aue dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciuaad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Jacinto Manrique; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Agosto 29 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
702	E O 9
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la mi.-ma.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez y Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto de un caballo de Don Luis Gómez; cierto y seguro de que si no lo nace se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—bejucal Agosto 29 de 1888,-Manuel de !a Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
703	E O 9
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por este mi primér edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Julián Andreu y Alvarez, natural de Puerto Rico, de 60 años, soltero, vendedor ambulante de billetes de lotería y vecino de Regla, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco de León; seguro de que si así lo hiciese le eirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lty y por bastaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Agosto 26 de 1888 —José María Fernández de Castro y Apéátegui.—Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Rafael Galindo.
620 E O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Sánchez Romero, hijo de Don Fernando y doña Josefa, natural de Madruga, soltero, de 20 años, carpintero y vecino que era de la calle de Curazao núm. 26; para que se presente á extinguir la condena de un mes y veinte y nueve dias de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa criminal que se le siguió por infidelidad en la custodia del confinado Manuel Sereira Blanco; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso | contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.-Habana Septiembre 3 de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	679 E O 9
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del mismo, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Fulgencio Gómez, cuyo domicilio se ignora, para que compa-
rezca dentro del término de tres dias, á contar desde la fecha, en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en el juicio de falta que se le sigue por faltas á un agente de la autoridad; apercibido de lo que hubiere lugar si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida. Y para su publicaoión en ties números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente,—Habana y Agosto 23 de 1888.—Cecilio Llavería y Pascual.—Por su mandato, Antonio Banturio.	571 E ü 9
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del dis» trito de la Catedral de esta ciudad.
Por 9ste primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bernardino Pérez conocido por «Mosquito,» natural de Asturias, soltero, como de 28 años y tabaquero; D. Francisco Fernández conocido por «Pancho el Sastre » natural de Asturias, soltero, como de 26 años y de oficio sastre; y á Don Manuel González, natural de Asturias, soltero, de 20 afios, tabaquero y conocido por el «Artillero,» vecinos que fueron todos de Santiago de las Vegas; á fin de que se presenten, los dos primeros en la cárcel y el último ante este Juzgado 0 descargarse de la culpa que les resulta en la causa que instruyo, como Juez especial nombrado en comisión, por homicidio de Don Pedro M? Alvarez, disparo de armas de fuego, lesiones y daño; previniéndoles que si no lo verifican se l6s declarará en rebeldía y les parará el perjuicio que baya lugar.—Habana Agosto 26 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en la Gaceta de la Habana pongo la presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	573 E O 9
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por ©9te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Palomares ó sea D. Miguel Félix Torre, natura] de Valencia, soltero, de 82 afios de edad y confinado que fué del presidio departamental de esta capital; para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, á ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Septiembre 4 de 1888.-Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco. 670 E O 8 •
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro y encargado del suprimido Juzgado del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez Pita, natural de la Coruña, soltero, hijo de José y de Josefa, de oficio mecánico y de 34 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado y ante el actuario á ser notificado del traslado que de la representación fiscal se le confiere en la causa que se instruye contra el mismo y otro por allanamiento de morada, para que nombre abogado y procurador que le defienda; cierto y seguro de que si a9Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 3 de Septiembre de 1888. — Juan Valdés Pagés.—Por man-da»o de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
676	E O 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou José Huerta Díaz, hijo de Ceferino y de Matilde, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 17 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado para satisfacer la multa de seiscientas veinte y cinco pesetas, á que ha sido condenado en la causa criminal que por el Juzgado del Prado se le siguió por hurto en unión de D. Enrique Modesto Lara; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana y Septiembre 3 de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
683 E O 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Ceiro y decano de I03 de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ríos Filgueras (a) El Obispo, hijo de Estéban y de Antonia, natural de la Coruña, soltero, cochero y de 20 años, para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para cumplir la condena de tres años, cuatro meses y ocho dias de prisión correccional y mu ta de mil pesetas, por la causa que se le siguió por atentado á un agente de la autoridad, y además quince dias de arresto menor por falta incidental en la misma causa; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de ío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con jo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.— Habana y Septiembre 3 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
681 E O 8
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural y reciño de la Habana, soltero, de 29 años, cocinero é hijo de Isidro y de Mariana; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante Jos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Agosto 28 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de S. S., Luis J. Marín.—Y para su publicación por el presente periódico, lioro la presente. —Guanabacoa y Agosto 28 de 18S8.—Fernández de Castro. - Luis J. Marín.
672 E O 7
Ldo. D. Joaquín Camacho y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, etc. Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael García, natural de Matanzas, vecino de Puentes Grandes, soltero, jornalero y de 40 años de edad; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa cou el fin de que cúmpla la condena que le ba sido impuesta en causa que se le siguió por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Agosto 16 1888.—Joaquín Camacho.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	542 E O 7
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente de Castro y Cisneros, natural de Cádiz, viudo, de 47 afios y ayudante que fué del presidio de ésta; á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, para desear-