558
GACETA DE LA HABANA
á razón del ocho por 100 anual y costas causadas y que se causaren; habiendo sido entregado todo lo embargado, bajo inventario, al administrador judicial D. Manuel Lorenzo Forcade. Que la cédula formada para citar de remate al susodicho Armas y Coba, y que se ha fijado á la puerta del Juzgado dice así:—El Sr. D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D® Josefa Pedroso y Herrera, viuda de D. Luis Pedro-so y Echeverría y los herederos de éste, contra D. Gregorio de Armas y Coba, en cobro de diez mil treinta y dos pesos cincuenta y siete centavos oro; ha dispuesto por providencia de trece del actual, se cite de remate por medio de cédula al expresado D. Gregorio de Armas y Coba, cuyo domicilio no es conocido y se ignora su paradero; haciendo constar en ella que se ha practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago, en los términos que ordena el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en virtud de lo mandado, yo el Escribano, por medio de la presente cédula cito de remate al repetido D. Gregorio de Armas y Coba, á fin de que dentro del término de nueve dias se persone en los autos por medio de procudor y se oponga á la ejecución si le conviniere.—Habana 18 de Septiembre de 1888.—Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta oficial conforme está dispuesto por la Ley, libro el presente.—Habana fecha ut supra.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.
795 A P 20
El Sr. Ldo. D. José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén^ ha dispuesto en el juicio verbal seguido por Don José Anduesa ó Iriarte, contra D. José González, en cobro de pesos, se notifique por este medio al demandado la sentencia definitiva, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Habana en 14 de Septiembre de 18S8. Ldo. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén.— Visto este Juicio verbal seguido por Don José Anduesa é Iriarte, mayor de edad, vecino de Angeles número 82, del comercio, contra D. José González, también del comercio, cuyo paradero se ignora, en cobro de trescientos pesos en billetes, que como saldo de cuentas reconoció deberle en un documento privado que otorgó en veinte y uno de Marzo del corriente año. Fallo: que debo declarar y declaro confeso á Don José González en la certeza de los hechos de la*demanda, y en su consecuencia, con lugar ésta, condenando como condeno á dicho González á que pague á Don José Anduesa los trescientos pesos en billetes que le reclama y todas las costas del juicio. Cuya sentencia ha sido leida y publicada en su fecha por el referido Sr. Juez. Y para su publicación en la Gaceta oficial á fin de que sea notificado el demandado, expido la presente en la Habana á Septiembre 17 de 1888.—Luis Díaz. 781 A P 19 Ldo. D. Manuel de la Concepción, Juez municipal en funciones del de primera instancia^ etc.
Por el presente se hace saber á la sucesión de D. Roque Calleja y Carredano: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se ha establecido demanda de menor cuantía por Don Miguel Marrero y Carredano, en cobro de pesos, y al cual se Te cita y emplaza nuevamente para que en el término de quince dias después del último anuncio comparezcan á contestar dicha demanda. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Bejucal y Septiembre 11 de 1888.—Manuel de la Concepción. —Ante mí, Angel Carballo.	782 A P 19
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias que se expresarán, se libró la cédula que dice así:—A consecuencia de las diligencias preparatorias del juicio declarativo de menor cuantía que intenta promover Don Vicente Cagígas, contra D. Andrés del mismo apellido, en cobro de cuatrocientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro; el procurador D. Fernando Tari-che á nombre del primero, presentó escrito manifestando que los testigos que suscriben el documento privado en que ha de fundar su demanda, tienen necesidad de embarcarse para la Península en uno de los próximos vapores correos que salen de este puerto; y que en vista de ello se examinarse á dichos testigos á tenor del expresado documento, previo señalamiento de dia y hora y con citación del deudor, al cual por ignorarse su domicilio, habría de citársele en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y habiendo presentado dicho procurador el interrogatorio de preguntas y la lista de los testigos, el Señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por providencia de quince y diez y siete del actual, dispuso el exámen de los mencionados testigos, con citación de.las partes á tenor de las preguntas que contiene el interrogatorio presentado, las cuales fueron declaradas pertinentes, señalándose para el acto el dia veintidós del corriente, á las ocho de la mañana, y que se citase al Don Andrés Cagígas en la forma solicitada, reservándose en la Escribanía las copias presentadas, para entregarlas si compareciese. En su virtud cito á dicho Don Andrés Cagigas, cuyo domicilio se ignora, por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla ae anuncios del Juzgado, sito en Acosta núm. 82, é insertará en el Boletín y Gaceta oficiales para el exámen de testigos según está acordado, quedando á su disposición las coplas en la Escribanía del actuario, situada en el Colegio de Escribanos, con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar^ en derecho.—Habana Septiembre 17 de 1888.—Manuel Baños. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la misma fecha.—Juan Val-dós Pagés.—Por su mandato, Manuel Baños.
767 A P 18
En el expediente que ante mí ha promovido D? Concepción Sánchez é Iznaga, por sí y en representación de los derechos de su hermano D. José María, para acreditar el dominio y posesión del ingenio “Santa Isabel,” situado en este término municipal, el Sr. Juez de primera instancia en providencia de fecha tres del actual, ha dispuesto que por uno de los periódicos de esta localidad y Gaceta oficial en tres números consecutivos, se cite á las personas que pueda perjudicar la solicitud de la Sra. Iznaga, para que en el término de nueve dias de la fecha del último anuncio comparezcan á ser válido el derecho que les asista y bajo apercibimiento de tenerlos por conformes en rebeldía por su silencio; haciendo extensiva dicha convocatoria á aquellas per son as que sepan donde se enouentren los autos testamentarios de D. Gabriel Sánchez y Villa que se cursaron ante el Escribano D. José M? Fernández de Cueto, en cuya actuación se encuentra el acta que constituye el título de dominio de dicha finca á favor ae la Sánchez Iznaga, pro-movente y sus hermanos D. José María, D* Nicolasa y D* Merced de igual apellido. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Trinidad á 12 de Septiembre de 1888.—Manuel S. Aparicio. 778 A T 19 D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente y por término de 30 dias se convoca á los que se crean con derecho á la herencia dejada por el Pbro. Don Rafael Matos y Paul, que era natural de ésta, soltero, de 66 años de edad ó hijo de Don José Mil Matos y Don Antonia Paul, el cual falleció y se le dió sepultura en 12 de Enero de 1887, en el cementerio de esta ciudad, á fin de que comparezcan á deducir su derecho en este Juzgado y por la Escribanía del actuario donde cursa el abintesta-
to de dicho Sr.; advirtiéndose que según aparece de autos quedaron como bienes, medio solar de terreno yermo, situado en la villa de Regla calle del Santuario núm. 58 hoy y antes 68, reconociendo $50 al 5 por 100 al año á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación, cuyo medio solar mide 11 metros 448 centímetros al frente y 32 metros 92 centímetros de fondo, lindando por la dere cha, con una casa de D. Manuel González del Valle, por la izquierda, con terrenos yermos de D. Andrés Aragón y por la espalda, con casa de D? Juana Bosque; habiéndose presentado como heredero promoviendo el juicio D. Antonio Andrés Matos y Martínez, vecino de la calle del Aguila número 82, natural de la Habana, oficial de telégrafos, de 25 años, manifestando ser sobrino carnal del finaao. Así lo tengo dispuesto en el referido abintestato.—Habana Septiembre 12 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
758 A T 18
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municpal, interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se convocan por tercera vez á todos los que se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino Don Cesáreo Arpón y Soto, acaecido el dia 29 de Junio de 1886, en esta capital, á la edad de 51 afios, natural de Hera, provincia de Logroño, hijo legítimo de D. Vicente y D® Josefa Soto, de estado soltero; cuyos bienes se componen de ropa de su uso; un abonaré núm. 636 del Batallón de Voluntarios movilizados por valor de sesenta y dos pesos cincuenta centavos billetes á favor de Don Pedro JPoncio López; varios papeles de poca importancia; un reloj de níquel y otro de pared, y diez y seis pesos treinta centavos billetes en efectivo; para que en el término que prefija la Ley comparezcan á este Juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos con los documentos que lo acrediten por medio de abogado director y procurador instruidos y expensados; haciendo presente que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna á optar dicha herencia. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno y Boletín de la provincia, libro el presente.—Habana y Septiembre 13 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	780 A O 20
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto se convocan á todos y cuantos se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino Don Miguel Carrode-gues y Fragela, acaecido en el caserío de Casa Blanca el aia veinte y ocho de Junio último, á la edad de 60 años, hijo de D. José y D? Antonia Fragela, natural de Calviño, provincia de la Corufia y de estado casado; cuyos bienes se componen en ropa de su uso en mal estado y papeles de poca importancia; para que en el término que prefija la Ley comparezcan á este Juzgado á deducir el derecho de que se crean asistido con los documentos que lo acrediten por medio de abogado director y procurador instruidos y expensados. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno, libro el presente.—Dado en la Habana á 13 de Septiembre de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	779 A O 20
REMATES.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia dictada en los ejecutivos seguidos por Don Manuel Sáez y Peña, como cesionario de Don Francisco Guerra y Peña, contra la sociedad de Tapia y Eguillor, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias y con la rebaja del veinte y cinco por 100, un crédito correspondiente á la sociedad de Tapia y Eguillor de veintitrés mil ochocientos treintisiete pesos oro, con sus intereses de demora al doce por 100 anual garantizado con hipoteca sobre la hacienda “San Cristóbal,” situada en el partido de Santa Cruz de los Pinos y tasado con sus réditos en veinte mil pesos en oro; señalándose para el remate el dia diez y seis del entrante Octubre, á las doce de la mañana, en la sala de audiencia del Juzgado, situado en la calle de la Habana núm. 186; advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del precio; que para tomar parte en la subasta los licitadores han de consignar previamente en la forma legal el diez por 100 efectivo del valor del crédito y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía debiendo conformarse con ellos los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros.—Habana 14 de Septiembre de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
783	R P 20
Don José M? Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en
propiedad de este distrito.
JPor medio del presente se hace saber: que en la pieza separada formada para tratar de la ejecución de la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Juan Gróver y Gronlier, contra D® Josefa Véliz, viuda de Valdés y Don José y D. Ramón Alvarez, gerentes de la sociedad Alvarez y Hermano y terceros poseedores de los bienes hipotecados, se ha dispuesto poner por segunda vez en pública subasta por término de veinte dias y con la rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación, los bienes embargados en dicho juicio, consistentes en un alambique de fabricar aguardiente, con sus tanques, máquinas, fábricas para viviendas, almacenes y demás anexidades pertenecientes al mismo; así como las dos caballerías de tierra en que se encuentra establecido dicho alambique, sito en este término municipal, los cuales han sido tasados en veinte y dos mil ciento diez y siete pesos setenta y ocho centavos oro; se ha señalado para el acto de la subasta, las doce del dia veinte de Octuore próximo venidero, en las puertas de este Juzgado; ad virtiéndose á los que quieran tomar parte en ella,*que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación deducido que sea el veinte y cinco por ciento de la misma; que los títulos de propiedad se hallan testimoniados en la pieza separada al principio referido y de manifiesto en la Escribanía y con los cuales habrán de conformarse no pudiendo exigir otros y que para hacer proposiciones á los bienes han de consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de la tasación.—Guana-jay y Septiembre 18 de 1888.—J. M* Vélez.—Ante mí y por D, Manuel de J. Arocha, Manuel Garrido.
784	R P 20
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este partido, etc.
Por el presente se hace saber al público: que en los autos seguidos por Don Juan Valdés Pagés, contra D. Felipe Sardina y Cepero, en cobro de pesos, se ha señalado de nuevo el dia quince de Octubre próximo entrante, para la venta en subasta de los bienes embargados al deudor consistentes en un ingenio de elaborar azúcar denominado 4 ‘Santa Petrona,” compuesto de ocho caballerías de tierra, en el barrio de Amarillas, término municipal de Colón, tasado con sus fábricas, máquina, tachos al vacío y demás
pertenencias que constan de la tasación asi como un ramal ae ferrocarril de vía ancha que enchucha con la vía férrea de Cárdenas y Jácaro, en cuarenta y tres mil trescientos tres pesos sesenta y dos centavos; habiéndose deducido el veinte y cinco por 100 del avalúo practicado anteriormente, á fin de que los que quieran nacer proposiciones ocurran el dia señalado, á las doce, en la sala del Juzgado, en el concepto de que los títulos de dominio se encuentran agregados á los autos con los que deberán conformarse los postores, sin derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente el diez por 100 del avalúo. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Cárdenas y Septiembre 10 de 1888.—Luis Gastón.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo.
766 R P 18
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del, distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco Barquín, como liquidador de la sociedad de Barquín y Compañía, contra los Síndicos de la testamentaría concursada de Don Bartolomé Mitjans, en cobro de pesos, se ha señalado el dia cinco del entrante mes de Octubre, á las nueve de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré, núm. 102; para que tenga efecto el remate del ingenio “Guacamaya,” situado en la provincia de Pinar deT Río, término municipal de San Juan y Martínez, compuesto de ciento ochenta caballerías de tierra; cuyo ingenio con sus fábricas, maquinaria, aparatos y demás anexidades; ha sido tasado en trescientos dos mil trescientos setenta y siete pesos dos centavos en oro; ad virtiéndose á los que deseen tomar parte en la subasta que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que de dicho avalúo se ha de rebajar el veinte y cinco por ciento, y que para tomar parte en dicho remate deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por 100 en efectivo del tipo de dicha subasta. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana y Septiembre 6 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.	764 R T 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia dei juicio de testamentaría de D? Micaela Díaz de Ruano é incidente formado para tratar de la división de los bienes y continuados para tratar del remate de los mismos, he dispuesto sacar á pública subasta que tendrá efecto el dia veinte y tres de Octubre entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, calle de Teniente Rey número 4; diez y siete solares y sesenta y cinco varas planas de terreno, situados en el barrio de Jesús del Monte formando dos manzanas que lindan, una por el Norte, con la calle de Zapote, por el Sur, con la de San Bernardino, por el Este, con cerca de la Quinta y por el Oeste, con la calle de San Indalecio; y la otra linda por el Norte, con la calle de San Bernardino, por el Sur, con la de Santa Irene, por el Este, con la cerca ae la Quinta, y por el Oeste, con la calle de San Indalecio; midiendo ambas manzanas tres mil doscientos cuarenta y ocho metros cuadrados y tasados en ocho'' cientos cincuenta y tres pesos en oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores cohsignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de la que sirve de tipo á la subasta, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se conservará en depósito como garantía al cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Septiembre 5 de 1888. — Alejandro Lau- -reí.—El Escribano, Ldo. Ramón Portocarrero.
765 R T 18
Don José M! Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa de Guanajay y su partido.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del intestado del ultramarino D. José Solano, se ha señalado el dia nueve del entrante mes de Octubre, á las doce de la mañana y en las puertas de este Juzgado para la venta en pública subasta ae los bienes de dicno_ intestado, consistentes en un caballo, como de 7 á 8 años, de seis y media cuartas, avaluado en treinta pesos en oro; una montura y un freno de curtido ordinario, en seis pesos oro; y varios enseres y ropas del finado, en diez pesos oro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que el que haya de hacerlas debe depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del importe de la tasación.—Guanajay y Septiembre 17 de 1888.—J. M* Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
787 R O 20
EDICTOS.
D. Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregóu, cito, llamo y empozo á D. Antonio García y González, hijo de D. José Antonio y de dofia Josefa, natural de la Habana, soltero, de 25 años y de oficio panadero, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Septiembre 10 de 1888.— Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.
762 E O 19
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Julián Andreu y Alvarez. natural de Puerto Rico, <Je 60 años, soltero, vendedor ambulante de billetes de lotería y vecino de Regla, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa aue le resulta en la cansa que se le sigue por estafa á Don Francisco de León; seguro de que si a»í lo hiciese le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L,:y y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Septiembre 13 de 1888 -José M* Fernández de Castro y Apé-'tegui.—Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Rafael Galindo.
773 E O 19
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Saitiago Montero, natural de la Habana, vecino de Managua, soltero, mayor de edad, labrador é hijo