GACETA DE LA HABANA.
1019
Q 4.° Que quqda obligado á facilitar meneualmen-teei Ayuntamiento, un estado comprensivo de las juna ades do cada especie que se hayan adeudado para el. 1 asumo de la población en dicho período de tiempo los derechos que por el total de cada especie se hai n devengado, y á presentar los libros y los regis-tr*c que lleve, siempre que los reclame el Alcalde do nte la época del arriendo y tres meses después.
B 5.a Qae en los cinco primeros dias de cada mes, haai > entregar en la Caja Municipal ó en donde se le ont ie, el importe de la mensualidad corriente por det líos de consumos.
3.° Qae si no lo verificase en el expresado dia, ni i los siguientes hasta el diez inclusive, se considera:.« legal y completamente rescindido el contrato al fin* zar el mismo dia diez, quedando la fianza á bene-ficsi del Ayuntamiento, y con esto, libre ya de toda reas nsabilidad el arrendatario, aunque se hagan despulí otros contratos por menor precio.
jj| f.° Que siendo estos arriendos unos contratos he:i >s á suerte y ventura, no podrá pedir rebaja del prni) estipulado ni indemnización alguna.
■ 3.° Que si dejase de cumplir alguna condición y ti ello se siguiesen perjuicio al Ayuntamiento, que-dati ligado á reintegrarlos, cuya obligación acepta dea) tierno modo el Ayuntamiento.
i..1? Que si se alterasen los derechos en alza ó baja*, aumentará ó disminuirá proporoionalmente el pr»:i j del arriendo sin rescindir éste.
, .0. Que la administración municipal le prestará ! silio eficaz en cuanto le reclame y legalmente puna i dársele.
» Ll. Que no podrá dársele posesión de contrato, einj íe previamente afiance en la Caja Municipal su cuxj limiento, con una cantidad que represente en mea ico la cuarta parte del precio anual estipulado.
Vrt. 166. También podrá admitirse la fianza en | cas por las dos terceras partes de su valor en taa ón, prévios los requisitos establecidos al efecto, en ti solo caso de que el precio anual de los arriendóla o exceda de 5.000 pesos.
UU £n tal caso, si el contrato quedara rescindido poiá dta de pago, según lo prescrito en la condición 6t : artículo anterior, será perseguida la fianza en fin«« hasta que perciba el Ayuntamiento la parte qu«« eba del arriendo y se abonen las costas deven-gaoo , después de lo cual el arrendatario quedará libree i toda otra responsabilidad.
[Continuará.']
Ilustre Ayuntamiento de Mariel-
Plii« de condiciones que ha de servir para el segundo imate de dos caballerías de terreno, pertenecientes . ingenio «Emilia», el cual radica en el término mu-¡ ¡ | icipal de Nueva Paz, y pertenece á la Sra. D» Kmi-a Piquero Argfielles, viuda del Sr. Vigil; cuyo acto ndrá lugar el dia 15 de Diciembre próximo, á las t -: ice de su mañana, simultáneamente en la Casa con-storial de Nueva Paz, ante el Sr. Alcalde de aquél . ; ¡atrito, y en la de Mariel, ante el Sr. Presidente de r ita Corporación.
tL limera. Las proposiciones se presentarán en plie-goffii rrados y papel correspondiente, según está dispuesto.
¡; Bgunda. No se admitirá postura que no cubra las dossi rearas partes de la tasación total de 1.500 pesos oro.
"' ercera. Los licitadores presentarán en el acto del rema >, ó acompañarán al pliego, el recibo de haber de-possi lo en la Caja Municipal, ó en poder del Recauda-dom i Contribuciones Municipales, el diez por ciento de la ttt .ción con la rebaja de la tercera parte, sin enyo re-quSi i no se admitirá postura alguna.
uarta. £1 remate se adjudicará al mejor postor; y si rm Itasen dos ó más ofertas iguales, se admitirán pro-possh nes verbales por espacio de un cuarto de hora' ad-juefi: udose al que mejores ventajas ofrezca.
m ;uinta. El rematador que resulte en mejores con-dic¡á es en ambos puntos, después de confrontado el re-suli ll do obtenido en cada uno de ellos, y aprobado por la Cozn -ación, tendrá la obligación de pagar el importe del remo i tan pronto como se lo notifique; así como las costas l ginadas basta el otorgamiento de la escritura inclusiva' iempre que no alcapzase el valor total de la venta partí ubrirlas.
jxta. El embargo de las dos caballerías de terreno quew rematan, se halla registrado en el de la propiedad de l ines, cuya certificación obra en el expediente original 1 i a existe en esta Secretaría, y copia que consta en la oc Uueva Paz, pudiendo los interesados acudir á cual-quiiii de las dos, en horas hábiles, á enterarse de los de-máiii irmenores que crean convenientes.
H iptima. Se señala como tipo para la subasta, reba-jadll. tercera parte de la tasación, un mil péso3 oro.
lariel, Noviembre 13 de 1888.—Remigio Borbolla.
Modelo de proposición.
Hjd N......N...., vecino de....... enterado del anun-
cio J liego de condiciones publicado para el remate de laa i caballerías de tierra del ingenio «Emilia», acude al A. ntamiento en solicitud de dicho remate, sujetándose
á to»i las condiciones del expresado pliego, y ofrece.
oes «
(Fecha y firma.)
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas-
Secretaria.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque por tercera vez á las personas que quieran tomar á interés por cuatro afios, la cantidad de oinco mil doscientos noventa y tres pesos catorce centavos en oro del cufio español, pertenecientes al Hospital de Caridad Santa Isabel de esta ciudad, con arreglo á lo publicado en el Diario de Cárdenas de 7 de Agosto del corriente año; se hace saber por este medio que la subasta se celebrará á las doce del dia 5 del entrante mes de Diciembre, ante esta Junta, y que el pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, para los que deseen enterarse de los requisitos que para dicha subasta son necesarios.
Lo que se publica por quince dias para conocimiento general.
Cárdenas, Noviembre 20 de 1888.—El Secretario interino, Juan Enriques Petit. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Comas.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, la subasta anunciada para el día 22 de Agosto próximo pasado, para el servicio de Remolque de Gánguiles del Tren de limpia de este Puerto, esta Junta ha acordado, en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, proceder á una segunda subasta para contratar dicho servicio; y aprobado por S. E. el pliego de condiciones particulares que, á más de las generales de 25 de Dioiembre de 1867, habrá de regir para dicho servicio, por ehperíodo de tiempo y con las condiciones que prefija la cláusula 9« del mismo; á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el Martes once de Diciembre próximo, á las dos de la tarde, en el despacho del Excelentísimo Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Cu-misión al efecto nombrada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquéllas que falten á cualesquiera de los requisitos exijidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque, en dicho pliego de condiciones que, contados los demás antecedentes, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará oon arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1388.—El Secretario Contador, Juan J. de Mussel.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaoeta loa días 17,18 y 20.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Inspección del Registro de la propiedad de esta Capital-
El Sr. D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Delegado del Illmo. Sr. Presidente de la Exorna. Audienoia del territorio, para la inspección del Registro de la Propiedad, ha dispuesto por ante mí el Secretario de dicha Delegación, que se anuncie al público por medio del presente periódioo, haberse hecho cargo de la Delegación referida en esta fecha.
Habana, Noviembre 17 de 1888.—Luis Blanco.
Orden de la Plaza del día 24 de Robre de 188S.
Servicio para el día 25.
Jefe de dia.—El Comandante del segundo Batallón, de voluntarios, D. Jacinto del Castillo.
Visita de Hosptal.— Batallón Ingenieros de Ejército. Capitanía general y parada.—Segundo Batallón voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia occidental artillería. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2e de la plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en ídem.—El le de la misma D. Joaé Mera; El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo.
Banco Español de la Isla de Cnba*
El Consejo de Gobierno del Establecimiento, en sesión ordinaria de esta fecha, ha acordado que el dia 12 de Diciembre próximo venidero, á las doce de la mañana, en la Sala de sesiones del Banco, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al artículo 6l de los Estatutos, se celebre Junta General extraordinaria de Sres. Accionistas, con objeto de acordar: I9 Que se pida la derogación de la Real orden de 21 de Septiembre de 1886, en cuanto niega la limitación pedida para los cargos de Subgobernadores, y la reelección de estos cargos; 2o Para en su consecuencia acordar que se reforme el artículo 35 de los Estatutos, en el sentido de que el cargo de Subgobernador, durará sólo cuatro años, pudiendo ser reelegido, y continuando no obstante el actual Subgobernador dos afios más; 3o Para acordar igualmente la reforma del inciso quinto del artículo 28 y el inciso 10o del artículo 45 délos Estatutos, y 4? Para proceder á la elección de la terna de Subgobernador segundo.. Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas, advirtiendo: que oon sujeción á lo dispuesto en el inciso 2o del artículo 56 de Isb Estatutos, no podrá la Junta ocuparse de otros asuntos, que los que son objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Sres. accionistas que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, que desde el dia de hoy se facilitará en la Secretaría del Banco á los Sres. accionistas que la pidaa y tengan derecho de asistencia.
Habana, Noviembre 22 de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Anuncio.
Ed cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar en 31 de Junio último y 26 del anterior, ha de procederse á contratar en subasta pública, el dia 10 del mes do Diciembre próximo venidero, y doce en punto de su mañana, varios lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, que son necesarios para el servicio de este hospital, y correspondientes á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88.
Lo que se haoe público para que las personas que deseen inteiesarBe en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 10 de Diciembre citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que hau de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y aprorrateo entre los que tomasen parte en él, si fuese por vanos ó ramos separados.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino y del comercio de........... entera-
do del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia-----, de los lotes de cristal, vidrio, loza y ba-
rro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal y tanto y cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Ramón Figueiro y don Rafael Me Jordán, sufrieron heridas leves casuales. D. Francisco Otero y don Martín Ferrer, por consecuencia de caída de un andamio, se infirieron, el primero lesiones leves y el segundo fractura del pié izquierdo.
NOVEDADES DE POLICIA.
El menor D. Luis Garrido Díaz, se quejó que un moreno y un pardo desconocido le habían hurtado 21 pesos billetes del Banco, infiriéndole dos heridas de pronóstico leves.
D. Manuel Soto San Martín, se quejó haber sido estafado por don Francisco Miró, bn un .contrato de cambio de un caballo.
D. Nemesio y don Juan González Torre, en reyerta que tuvieron con don Bartolomé Noda, el padre de éste nizo uso de un revólver contra los González, sin causarle daño.
A don José Díaz Suárez, de su finca «El Paraíso», en el barrio de Cojímar, le hurtaron un caballo.
APREHENSIONES.
Detenido don Segundo Cárdenas, á instancia de don Ramón Vivas, por acusarle de estafa de 2000 pesos en billetes de Lotería.
Detenido don Ramón Cerviño y Febín, por acusarle de estafa de 10 pesos el pardo Juau Oxamendi y B iu>; el detenido se encuentra reclamado por un Juzgado, por hurto.
Detenido don Martín Puig Franquía, por a;: --ión y faltas á agentes de la Autoridad.
Detenido el moreno Juan Duarte y Bilv- w, por lesión leve á la de su clase Pánfila O’Farrill.
Detenido don Antonio Durán Coto, porque en r yerta lesionó levemente á don Cárlos García Rivero.
Detenido don Julián Fernández Iglesias y < < 1 José Perna Rodríguez, por reyerta y lesiones leves.