130
GACETA DE LA HABANA.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Luis del Rosario* [a] «Gongo-jas* en el término municipal de Sagna la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera), 6e anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino Oje-do y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento Forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee en la hacienda «Hatico de Vians», correspondiente al término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo a» á esta Inspección general en el término do treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de las guías correspondientes para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 23 de Junio de 1888.— El Inspector genera), Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Dolía Emilia de Arze de Vi-dau, autorización para hacer uu aprovechamiento forestal en los montes de la posesión denominada «La Caoba,» sita en el término municipal de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprove char.
Habana 80 de Junio de 1888.—El Inspector ge neral, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria General.
Debiendo proveerse por Concurso la Ayudantía de la Escuela de primer ascenso para nifias, de Güines dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; de ór-den del Excelentísimo é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación do este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1888.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Don Ignacio Hendióla, se presentará en esta Tesorería Central, de once de la mañana á cuatro de la tarde, á hacer entrega de la carta de pago número 61, que le fué expedida por los $ 16119-94 oro, que exhibió por contribuciones del i ngenio «Concepción», de Bauzá, en Colón. Bien entendido, que de no hacerlo en el plazo de ocho días, se harán las publicaciones necesarias para la anulación de dicha carta de pago y expedición del certificado de ella, que debe ser remitido á la Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas, para que realice las operaciones de contabilidad que proceden.
Habana, Julio 12 de 1888. Angel Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Derechos y Propiedades del Estado.
Don Manuel Díaz, se presentará por conducho del Negociado de propiedades y Derechos del Estado, en esta
Administración Principal, para un asunto que le concierne.
Habana y Julio 17 de 1898.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos una casa situada en la calle Real número 31, de Santa María del Rosario, que linda por el frente con dicha calle, por la derecha con la del número 35 de D. Juan del Valle por la izquierda con otra casa del Sr. Conde de Casa Bayona, y por su fondo con terrenos del citado Valle; se anuncia por este medio, para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia se presenten en esta Administración durante el término de treinta días, á contar desde el primero del presente anuncio, con loa títulos de propiedad que acrediten sus derechos, pues transcu rrido que sea dicho término se procederá á lo que corresponda.
Habana, Julio 9 de 1888. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia el pliego de condiciones para el remate de las reparaciones que deberán hacerse en la casa número 6 calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta ciudad, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación Be ha servido disponer que dicho acto tenga lugar á las doce del día treinta de Julio corriente, en la Sala de sesiones de la Excma. Diputación provincial, disponiendo que se publique dicho pliego de condiciones en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, según previenen las superiores disposiciones vigentes.— Por tanto, los que se interesen á dicho remate, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, esquina á la de la Carnicería, para enterarse del presupuesto y demás particulares del respectivo expediente; advirtiéndose que el coste de su inserción será de cuenta de quien resulte rematador,
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente, cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Julio 4 de 1888. El Secretario, Andrés Vaillant.
Pliego de condiciones para contratar las composiciones de albafiilería y carpintería que se necesitan hacer en el algibe y patio de la casa número 6 calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real Casa de Beneficencia, y demás obras que en su consecuencia se detallan en el presupuesto á que las mismas hacen referencia.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto citado, siendo de su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por ello pago alguno.
Segundo. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del establecimiento, siendo presupuestada á todo costo en la cantidad de trescientos quince pesos treinta centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador con la importancia de la sexta parte, que consignarán en la Administración principal de Hacienda de esta provincia, siendo de su obligación pagar los gastos que ocasione este expediente; cuyas obras se satisfarán concluidas quesean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba, 29 de Febrero de 1888.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N..... vecino de.....se obliga á verificar
á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el algibe y patio de la casa número 6, calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real casa de Beneficencia de esta ciudad y demás obras que se detallan en el presupuesto
que al efecto me ha sido exhibido por la suma de......en
metálico y bajo las condiciones que se consignan en el pliego de la subasta.
Fecha y firma del proponente.
No habiendo tenido efecto eo el día de hoy la subasta de los suministros de la leche, medicinas, utensilios, combustible, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico de 1888 á 89, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. tír. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer, que el acto se verifiqué por segunda vez, á las doce del día 20 de Julio próximo, en la Sala de la Excma. Diputación provincial. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría de mi cargo, sita en la calle baja de las Enramadas núm. 22, esquina á la de Carnicería, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, firmo el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba, 3Ó de Junio de 1888. El Secretario, Andrés Vaillant.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana-
AVISO.
Habilitados por la Superioridad el sábado 21 y miércoles 24 del actual, festivos por cumpleaños y días de-S. M. la Reina, respectivamente, se anunoia al comercio-y empleados para su conocimiento y efectos.
Haban, Julio 19 de 1888.—Alfonso de la Jorre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancélanos.	Metálico. Pesos Gs.	Billetes. fOTAL. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por Importación		29482 ...	..... ... 29482 ...
» Exportación		865 34		 865 34
» Impuesto desear-		
» ga- 		61 03		 61 03
» Impuesto de car-		
ga		550 41		 550 41
» Multas por infrac-		
ciones		25 96		 25 96
• Resultas de 188 á		
88 				
SUMA		30984 74		 30984 74
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..............i..
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto

Por el de 25 cts. por tonelada de descarga...
Por el de a-traque, pontón y draga
4953 73 177 55
375 48
TOTAL.....	36491 50
ft	”
COMPARACION.
Epocas
4953 73 177 55
375 48
36491 50
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos................................. 445156 50
Idem hasta igual día del afio anterior.......... 233515 27
De más en 1888 .................... 211641 32
Habana, 17 de Julio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
E xemo Ayuntamiento de la Habana-
SECRETARIA.
Sección segunda.—Hacienda.
El día 21 de Agosto próximo, á las cuatro de la tarde, tendrá lugar, simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, bajo Ja del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate de los productos de las mesillas del mercado de Cristina, durante el tiempo que resta del actual afio económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 16 de 1888. El Secretario, Agustín M» Quaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento
de las mesillas y puestos interiores del mercado de
Cristina, durante el afio económico de 1888 á 89.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento arrienda el producto de todos los puestos existentes en el mercado de Cristina, en el afio de 1888 á 89, cuyo número y clases se expresan al final en nota correspondiente.
2? Por cada uno de los referidos puestos, cobrará el rematador á los expendedores, los precios que respectivamente se expresan en la nota ya citada. Hi por efecto de la mucha aglomeración de artículos, el Diputado del Mercado creyese conveniente conceder á los placeros que lo-soliciten, algún terreno más que el expresado en la nota, final, el rematador les cobrará por el aumento el doble del precio fijado en la tarifa.
3q El contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se le entregará una copia, y no podrá pedir que se separe del puesto al que lo ooupe, mientras lo pague oorriénte.
4 o Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se permita vender en dichos puestos cualquier otro objeto que en ellos pueda colocarse, á más de los de plaza, siena-