GACETA DE LA HABANA.	791
t& días* 3 publicado el anuncio en la Gaceta de la Ha ba-4 ; na, ó as iguiente, si aquel fuese festivo.
2^ ’ara tomar parte en la subasta es indispensable % consig»’; r previamente en la Tesorería General 6 Provin-ífi¡¡ oial dee ladeada el cinco por ciento del importe del ma-ik! terial : tipo de subasta.
£sl Las proposiciones serán entendidas en papel del táJl sello 111 y redactadas en la forma siguiente:
«di obligo á entregar el material de línea siguiente (¿! ....... aquí la relación del material que se expresa arri-
^ ba)... •• con entera snjécióñ al pliego de condiciones
inserto] n la Gaceta de la Habana de........tal fecha......
y á loe nodelos que se me faciliten, por la Buma total de
*	........ Y para la seguridad dé esta proposición, presento
el doaa íento adjunto que acredita haber consignado en la oficina:! :or respondiente el depósito que previene la condición te unda. Fecha y firma.
*4 La adjudicación provisional se hará al autor de la 5,?í propao :ióñ que presente mayores ventajas en el total del servil o pero cualesquiera que sean los resultados de las propix íiones presentadas, queda siempre reservada al i j Excna Sr. Gobernador General la libre facultad de apro-
*	bar tí, 5 el acto del remate, teniendo siempre en cuenta a el m*a r servicio público, y dicho remate no producirá || obligg ón para el Estado hasta que sea aprobado y co-4 mUní do al interesado.
* de la comparación de las proposiciones resultasen U( igua.Ii ante beneficiosas dos Ó mas se abrirá en el acto una L j nupvn icitación verbal, que no excederá de quince minu-j tos, • la cual serán sólo admitidos los autores de las pro-» posi'.il oes dichas.
En el término de diez días, á contar desde la fe-, cha que se comunique oficialmente al contratista la apro ción y adjudicación definitiva de la subasta, deberá i canas lar en las oficinas de Hacienda, por vía de fianza párta esponder del cumplimiento de su compromiso, el di|62sj r ciento del total en que sé haya rematado el ser-vlci.ii r otorgará la correspondiente escritura de contrato, eri 11 nteligencia de que si en dicho plazo no verifícase &mH cosas, perderá el depósito provisional que hizo para tomo* parte en la subasta, quedando anulada la adjudica-1 cióru
- os gastos que ocasione el otorgamiento de la escritura contrato y dos copias, estendida una en el papel del selMl correspondiente y la otra sencilla, son de cuenta del comí itista, el cual abonará también la inserción del anuncio i la Gaceta, sin cuyo requisito no podrá otorgar la mee onada escritura.
9 La entrega de los materiales de líneas tendrá lugar deas) de los cuarenta y cinco días siguientes á la fecha de cocí nicación definitiva del remate, y si durante este plazo no presentase el total del material rematado, se conceden jn segundo plazo de veinte días, siempre que el contra* ta no hubiese dado lugar á la rescisión del contrato, pe:s con la deducción en el pago del cinco por ciento de sú porte, del resto ó parte del material que fuese entregad en el plazo de ampliación que se cita.
B I fa Si del reconocimiento que, según la condición 11, ha de* i icerse del material entregado resultara alguno que n<B( impliese con las condiciones de contrato, lo retirará el ratratista y repondrá en el término de treinta días, ó co»n t desde aquel en que se le comunique haber sido desea»! ado, con otro que las cumpla. Del valor de este mate-ri.ii retirado no ee hará la deducción del cinco por ciento.
89 Se rescindirá el contrato satisfaciéndole al contra-tn¡. el materia] útil que hubiere entregado, con las rebajan que haya lugar, pero perdiendo la fianza.
;■;. Primero. Si en los cuarenta y cineo días señalados cooo 3 primero y principal plazo no presentase material úJj en cantidad al ménos dé la cuarta parte dél subastado.
I i Segundo. Si al terminar el plazo anterior, más el s«e . ndo de veinte días, no hubiese presentado todo el ma-t*e il contratado.
*	Tercero. Si dejara de reponer con otro útil, dentro di>I os treinta días, el material retirado por no cumplir las esc liciones de contrata.
9a Kn cualquiera de los casos que la Administración si« ea precisada á rescindir el contrato con arreglo á la ex lición anterior, podrá procederse á una nueva subasta Gl la adquisición directa del material que falte, respondí! ido la fianza del primitivo contratista del mayor coste cjj pudiera tener, y también sus bienes si aquélla no al-gí sare, todo con arreglo al artículo 5o del Real Decreto ¿111 de Febrero de 1852.
10. Si el contratista demostrara que el haber dado ei :ivo á los casos de rescisión de que trata la condición S hubiese sido por causas agenas á su voluntad, y ofrece e cumplir su compromiso en breve plazo, podrá la Ad* :o listraoión concederle, si así lo estimase conveniente, y I *a los efectos de evitar la rescisión, la prórroga para laB
*	;regas que prudencialmente le pareciese; pero sólo en el
*	o de intervenir fuerza mayor debidamente justificada, ■8 e dispensará al contratista la rebaja de precios por re-T 30 en las entregas.
11	Avisado que sea por el contratista la entrega I ivisional del material correspondiente, la Administra-
í » a General dispondrá su reconcimiento por los funcio-P: ños que hayan sido nombrados en su oportunidad, los - lies podrán verificar todas las pruebas que consideren sesarias para cerciorarse de que cumple con las condi->nes de contrata, y extenderán en este caso el certificado reconocimiento y recepción definitiva, sin el cual no d rá procederse al pago del material.
12	La disposición del pago se hará al finalizar la 3 trata, mediante las certificaciones de los encargados del
■ ion ocimiento, en las que conste que el material cumple L a las condiciones de contrato, cuyos documentos visados r el Sr. Administrador General, pasarán en unión de las entas correspondientes ála Intervención del Ramo para exámen, formalización y presentación en las oficinas de acienda para los efectos de pago.
13	La entrega de los materiales subastados se veri :ará en el Almacén de Correos y Telégrafos.
14	Terminado satisfactoriamente su compromiso, el contratista reclama rá de la Administración General la devolución de la carta de pago importe de la fianza que tenía prestada, la cual será entregada bajo recibo, corriéndose las oportunas órdenes á'las oficinas de Hacienda para que verifiquen el reintegro de la cantidad depositada.
15	El contratista queda obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales administrativos establecidos por las leyes y órdenes vigentes sobre el particular en todo lo relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración sobre la inteligencia y cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero especial.
Condiciones facultativas del matebial.
Alambre de linea.
1? E) alambre de línea será de hierro cilindrado, de primera calidad, de sección circular, presentando una superficie tersa é igual, sin grietas ni asperezas y de diámetro uniforme en toda su extensión.
2? El alambre deberá soportar sin romperse un peso de quinientos kilógramos.
Deberá alargarse el 16 por 100 de su longitud y podrá arrollarse al rededor de sí mismo, tocándose sus vueltas unas con otras, sin romperse ni agrietarse el hierro y sometido al aparato de torsión, deberá sufrir sin romperse diez y ocho vueltas.
39 El alambre debe resistir sin romperse cuatro dobleces en ángulo recto, eú direcciones opuestas y en el mismo plano.
Caá a una de las pruebas de alargamiento, flexión y torsión deberán efectuarse sobre trozos de quince centímetros de longitud que no haya servido para ninguna otra prueba.
49 El alambre deberá estar bien galvanizado con zinc de primera calidad, sin manchas, grietas, ni soluciones de continuidad, siendo su espesor uniforme y estando perfectamente adherido al hierro.
Ó9 Sometido el alambre á la prueba del sulfato de cobre en una disolución de un 20 por 100 de su peso en agua, ha de resistir cuatro inmersiones de un. minuto cada una, sin que aparezca en la superficie del alambre el color rojo metálico, debiendo limpiarse con papel secante des-pués de cada inmersión el depósito negro pulverulento que se forma.
69 Arrollado el alambre en un cilindro de un diámetro doble al del suyo de manera que las vueltas Be toquen una á otra, no debe agrietarse ni descascararse la capa de zinc. Ambas pruebas deberán efectuarse sobre trozos de alambre que no hayan sido sometidos á otras.
7a Todas las pruebas deberán efectuarse sobre muestras sacadas de los diferentes rollos, cuidando de que éstas no sean de la parte del alambre que forman los cabos de dichos rollos, tomando el término medio de todas las ex-*-perieucias y debiendo probarse po r lo menos el 5 por 100 de aquéllos.
8? Cada rollo de alambre de cuatro milímetros contendrá de 300 á 450 metros de longitud, con un diámetro interior de 40 á 50 centímetros, formando un solo cabo sin unión, soldadura ni empalme intermedio.
9? Los extremos de cada rollo deb en estar plegados sobre sí mismos en forma de gancho, para que puedan encontrarse fácilmente y evitar que se enrede el hilo al desarrollarlos.
10	Si resultare que más de un 5 por 100 de los rollos ensayados no reunieran las pruebas antes indicadas, se rechazará toda la partida; pero en este caso la Administración General de Comunicaciones podrá autorizar, á petición del contratista, que se reconozcan todos los rollos, admitiendo los que cumplan con las condiciones que se exigen.
Aisl ADOBES.
I9 Las porcelanas serán de superior calidad, duras, compactas, homogéneas, impermeables y de fractura cristalina, debiendo estar torneadas, hechas de una sola pieza y barnizadas en toda su superficie interior, dispensándose únicamente deje de estarlo la parte superior de la cavidad donde penetra el soporte. -No han de estar ennegrecidas, rajadas ni descascaradas, ni presentarán caracteres de mala cocción, ni desportillados ni con otro defecto de fabricación.
La forma de las porcelanas será de campana teniendo las dimensiones siguientes: altura total ó eje de la misma diez centímetros; circunferencia exterior de la garganta que separa la campana deL muñón superior diez y seis centímetros; circunferencia máxima exterior de la campana treinta y uno á treinta y dos centímetros; las cavidades interiores corresponderán á las dimensiones exteriores antes señaladas, sujetándose en un todo á ios modelos que se presenten.
29 Desechadas de las partidas que se presenten todas aquellas porcelanas que á la simple vista presenten algunos de los defectos indicados, se romperá el medio por 100 de las restantes, á fin de reconocer sus condiciones interiores, sin contar las que se rompan con dicho objeto en el número de las entregadas, y sin que el contratista tenga derecho por esto á indemnización alguna; y si de las inutilizadas resultasen malas más de una quinta parte, se le desechará toda la partida.
3? Un medio por ciento también de las porcelanas que se entreguen será sometido á las pruebas eléctricas y sus paredes, después de haber sido desprovista la porcelana del barniz en lo posible, su mergidas por espacio de doce horas en. una disolución de una parte de su peso de ácido sulfúrico con 14 de agua hasta dos centímetros del borde, se someterá á la acción de una pila de 100 elementos Callaud y un galvanómetro sensible, no debe acusar ma-
yor desviación que de diez grados, desechándose toda! la partida de porcelanas si en las experiencias hay una quinta parte que acuse mayor desviación.
49 Su impermeabilidad se comprobará de la manera siguiente:
Desprovista la porcelana en lo posible del barniz, y sumergida por espacio de veinte y cuatro horas en agua acidulada con ácido sulfúrico en la proporción citada, no deberá absolver del líquido m is de un céntimo de peso.
5a En todas las dimensiones se tolerará un cinco por ciento en más ó en ménos.
6? Si resultare desechada cualquiera partida del material que se subasta en las pruebas de inutilización de un medio por ciento, podrá el contratista exij ir, siempre á su costa, y sin que entre en el número del que se ha de entregar, que se utilice el dos por ciento, y si en esta segunda prueba no excediese el material inútil de la quinta parte del ensayado, se admitirá toda la partida.
7a El hierro que se emplee en la construcción de los soportes, será fibroso y de textura homogénea.
8? Los soportes serán de una sola pieza, de treinta y siete centímetros de longitud, desarrollada y de sección cuadrada, teniendo el lado de ésta 15 milímetros de longitud. Estarán dobladas en forma de V de tal manera, que una de las diagonales coincidan con el plano de curvatura, quedando la otra perpendicular al mismo. .
99 La parte de los soportes que ha de penetrar en la porcelana será cilindrica, de doce milímetros de diámetro y cuatro centímetros de longitud, provistas de varias picaduras hechas hácia arriba para impedir que Be escurra la estopa ó filástica.
10	Las longitudes de los brazos de la V, deberán ser las necesarias para que el eje de la rosca pase por la garganta del aislador, cuando este se coloque en el. soporte.
11	La parte que ha de penetrar en la madera será ligeramente cónica con rosca de la llamada golosa, de arista viva y de seis centímetros de longitud, formando ángulo recto con los brazos de la V, los cuales quedarán paralelos y perpendiculares entre sí, al eje de la rosca,. y el de la parte cilindrica que ha de penetrar en la porcelana.
12	Los soportes han de resistir sin deformarse ni romperse un peso mínico de 200 kilógramos, aplicando las fuerzas para esta prueba en la parte de la rama que penetra en la porcelana y en el vértice del ángulo que forma la otra rama con el brazo que penetra en la madera y en la dirección conveniente para unir dichas ramas.
13	Los soportes serán galvanizados con zinc de buena calidad. Y en general, respecto á su forma y dimensiones, iguales al modelo que se tendrá de manifiesto en el acto de la subasta, facilitándose un ejemplar al .contratista.
14	Desechados de las partidas que se presenten., to-
dos los soportes que no reúnan las condiciones expresadas, en cuanto á su forma y dimensiones, se probará la calidad del hierro en un quinto por ciento del número de las que resten, examinando si cumplen coq las condiciones facultativas 7^ y 129, y si más de la quinta parte de los ensayados, faltase á cualquiera de éstas, se desechará toda la partida.	, # ;
Respecto á la galvanización, se hará la prueba igualmente en un quinto por ciento del número total de soportes presentados, sujetándolas á la inmersión en frió en una disolución de sulfato de cobre, la que estará en proporción de veinte partes en peso de sulfato, y ciento de agua, haciendo sufrir á cada pieza, tres.inmersiones de un minuto cada una, sin que aparezca en su superficie el color rojo metálico que demuestra la desaparición del zinc, limpiándole con un papel secante, al retirarla de cada inmersión, el depósito negro y pulverulento que se forma en su superficie. Si más de una quinta parte de los soportes ensayados, acusan una galvanización incompleta, se desechará toda la partida.
Las piezas que se inutilicen en las pruebas mencionadas, no se contarán, pata los efectos de su recepción y pago, en el número de las entregadas.
15	Si resultase desechada alguna partida en las pruebas de inutilización de un quinto por ciento, podrá el contratista exijir, siempre á su oosta y sin que se cuenten en el número ae los que se han de entregar, que se inuti-ce el medio por ciento; y si en esta segunda prueba no excediese el material inútil de la quinta parte del ensayado, se admitirá toda la partida.
16	Los soportes se hallarán colocados en sus respectivas porcelanas, perfectamente atornillados y adheridos ror medio de filástica embreada, lo que se comprobará al romper las porcelanas para reconocer sus condiciones interiores.
17	Al desecharse los materiales que marcan las reglas 29, 3^ y 14a, se entenderán desechados los aisladores completos, consistan las faltas en las porcelanas ó en sus soportes.
Herramientas.
H Las trócolas serán de primera clase: sus drizas de cáñamo bien torcido y resistente; los perrillos de empalme de las mismas formarán dos planos paralelos que se unirán por medio de un fuerte tornillo en el centro, ejerciendo una presión por igual en el trozo de alambre sometido ó aprisionado en las ranuras interiores y laterales de los planos antes indicados.
2a Las barrenas serán de superior.calidad, y de longitud y grueso necesario para la colocación en los postes de los soportes de aisladores antes citados.
3? Las limas serán de calidad superior, de mediana longitud, bien templadas y de bordes agudos.
4^ Los machetes serán legítimos «CJollins», de las dimensiones usuales, con váinas, sometiéndose á las pruebas necesarias para demostrar su resistencia y flexibilidad.
NOTA.—Los modelos de los artículos que anteceden, se hallarán de manifiesto en la Administración General da Comunicaciones, Negociado de Material.
Habana, 14 de Septiembre de 1888.—El Administrador General interino, José María Zapata.