1278
GACETA DE LA HABANA.
Don José Portillo y Bruzón, Capitán de Ejército, Teniente de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Militar de la plaza, para evacuar un interrogatorio en el paisano D. Miguel Alcántara Barsátegui, cuyo interrogatorio dimana de causa que se sigue contra los guardias Miguel Luque Marante y otros, por fuga de presos.
En uso ae las facultades que las ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Miguel Alcántara Barsátegui, vecino de es-ta Capital, cuyo domicilio, se ignora, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de éste en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta ciudad, á prestar declaración; en la inteligencia que de no dar cumplimiento á la cita que se le hace, incurrirá en la responsabilidad que marca la Ley.
Habana, 20 de Diciembre de 1888.—José Portillo.
781
Don Mariano Lafuente y Godines, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal instructor de la causa instruida contra un grupo de bandoleros por el delito de asalto robo fustrado á mano armada en cuadrilla y en despoblado en la Bodega de Chuga término de Melena del Sur.
Haciendo uso de las facultades que la ley me conceden cito, llamo y emplazo á Don José Morales González, (a) Chepe, Don Eduardo Salgado y Don Juán .Rodríguez que vestidos de guayabera blanca y sombrero de jipijapa armados de machete de plus y revólver y montados en un caballo oscuro con el hierro A. D. C. el primero y uno Alazan rosillo el segundo, que el dia 15 del mes próximo pasado se presentaron en la referida Bodega, para que en el término de 80 dias comparezcan en esta Plaza á responder de los cargos que les resultan en la causa que se le sigue, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, encargando á las autoridades procedan á su captura, cuyas señas hasta ahora obtenidas son; que el primero es de estatura algo alta, color trigueño con bigote, de 23 á 25 años de edad; el segundo estatura regular, color trigueño, algo grueso, de 23 á 25 años, con una cicatriz que partiendo de la ceja izquierda le coje parte de la cara entre el pómulo y la oreja, y el último, de estatura regular, envuelto en carnes, usa bigote y patilla rubia algo recortada y de 25 años.
Y para que tenga efecto lo mandado se insertará esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia y se fijará en los sitios públicos.—Habana 17 de Diciembre de 1888.—El Alférez Fiscal, Mariano Lafuente. —Por mandato del Fiscal,—El Secretario, Julio Acevedo.
775
«Cañonero Contramaestre.»
Comisión Fiscal.
Don José Roldan López, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al soldado de Infantería de Marina Antonio Mertínez Hernández por el delito de 2$ deserción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de éste pregón, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía el expresado soldado de Infantería de Marina, Antonio Martínez Hernánd ez, en la inteligencia que de no verificarlo así se le juzgará en rebeldía.—Abordo, Arsenal de la Habana 20 de Diciembre de 1888.—El Fiscal, José Roldan.	783
JUZGADOS CIVILES*
edictos.
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad de] distrito del Cerro,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Villers Gutiérrez, natural de Asturias, vecino que fué de esta capital, del comercio, hijo de Don Manuel y de doña Ramona y de 40 años; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito calle de O’Reilly núm. 30 A, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rifa no autorizada y tentativa de estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 24 de 1888. —Guillermo Bernal.—Por mandato de su Señoría, José Nicolás de Ortega.	1864 £ O 30
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Casimiro González Quesada, natural de Bauta, soltero, tabaquero, de 25 años; para que dentro del término de treinta dias, después de la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en los entresuelos de la casa calle de O’Reilly núm. 30, A, con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Ana Hernández Bolívar; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Habana Diciembre 27 de 1888.-GuÍUermo Bernal.-Por mandato de su Sría., Manuel Baños. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.—Manuel Baños.	1872 E O 80
Ldo. Don Antero Ribas y Tuxet, Juez municipal de esto distrito é interino de primera instancia.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á un tal Don Avellno, de 14 á 16 años y vecino que fué de esta villa en la calle de Corral Falso esquina á Sta. María; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones á la morena Mercedes Granadino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y dsmtu-maz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por lis-
tantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Guanabaooa y DiciemuS-e 24 de 1888.—Ribas.— Por mandato de su Sría., Luis J. "Marín. Y para su publicación en tres números, de la Ga ceta oficial libro la presen te en Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
1860	E O 29
Don Pedro Penzol Lava ndera, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Arredondo y . González, hijo de D. Juan y de doña Eduarda, natural de Matanzas, vecino de ésta, casado, maquinista mecánico y de 48 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le result a en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justic ia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entender án los demás trámites que ocurran. —Bejucal Diciembre 17 de 1888.—Pedro Penzol.—Ante mí, Gaspar Barona.	1856 E O 28
Don Pedro Penzol La vandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mendívei, o uyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p or rapto de doña Francisca Rovira; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 13 de Diciembre de 1888. —Pedro Penzol.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	1855 E O 28
D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera iastancia de es te distrito judicial.
Por este mi te rcer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José G onzález García, hijo de D. Antonio y de doña Rosario, natu ral y vecino de San Antonio Río Blan« co del Norte, viudo , jornalero y de 37 años de edad, para que dentro del té rmino de nueve dias se presente en la cár« cel de esta ciud ad con el fin de cumplir la condena por la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por lesiones á la parda Florinda Salas; apercibido de declararle rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites de la causa.—Jaruco Diciembre 20 de 1888.—José María de la Torre.—Ante mí, Buenaventura Sánchez. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres n úmeros de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez.
1854 E O 28
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que den tro del término de nueve dias, á contar desde Ja publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, calle del Prado número 102, los pardos Bernardo Segundo, natural de Pin ar del Río, soltero, cocinero de 19 años; Jasé Valdés, nat ural de esta ciudad, soltero, carpintero, de 19 años ó hijo de Pedro y de Elena; y Camilo González, natural de Santiago de Cuba, soltero, jornalero, de 19 años é hijo de Joaquín y de Angelina; con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguro e de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cu mplida justicia y de no se les declarará rebeldes y les parará los perjuicios consiguientes. —Habana 26 de Diciembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Señoría, Francisco Ozeguera.
1859 E O 28
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa por hurto de 2 caballos, el uno, dorado oscuro, lucero, calzado déla pata izquierda, como de 64 cuartas de alzada, sin hierro; y el otro, dorado claro, calzado de ambas patas, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofic ial, á las personas que se crean con derecho á dichos animales, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito en los entresuelos de la casa calle de O’Reilly número 30 A, á hacer sus declaraciones. Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado, expido la présente en la Habana y Diciembre 22 de 1888.—Manuel Baños.
1861	O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Stéfano Paulete y á D. Lorenzo Fernández, tripulantes de la polacra goleta «Virgen del Oármen,» y que fueron desembarcados de la misma en treinta del pasado mes de Noviembre; á fin de que dentro de quinto dia, después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 64, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana Diciembre 26 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.
1862	O O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Luciano Flores, vecino que fué de la calzada de Cristina núm. 36, para que dentro del término de tercero dias se presente en este Juzgado, calle de O’Reilly número 30 A, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Noviembre 26 de 1888.—Antonio Fernández de Velasco. 1863 C O 29
El Sr. Don Francisco de Tabemilla y García, Juez municipal suplente del distrito del Pilar é interino de primera instancia ael mismo, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Rosario Valdés, vecino que dijo ser de la calle de Corrales entre Antón Recio y San Nicolás, con el fin de que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de esta boleta en dicho periódico, se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana 21 de Diciembre de 188&.—Eduardo M. Aparicio. 1866 C O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 30 DE DICIEMBRE DE 1888. SANTOS DEL DIA.
Domingo.—La traslación de Santiago apóstol, y san Sabino obispo y mártires, compañeros.
[Circular en Monserrate].
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona-
Delegación en la Isla de Cuba,
Venciendo en l.° de Enero próximo el cupón núm. 10 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes amortizados en el 10.° sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores, acompaña« dos de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de pago serán de 8 á 10 de la mañana, desde el lo al 19 de Euero y, transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los dias de correo para la Península.
Habana, 27 de Diciembre de 1888.—Los Delegados, M. Calvo y Comjw, Oficios 28.
Compañía del ferro-o abril, entre Cienfdegos y Villa Clara
Secretaria,
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á la Junta general que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1889, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate núm. 128, esquina á Riela: en dicha Junta se tratará de los asuntos á que se refieren los números 2.* al 6.° del art. 25 del Reglamento; advirtiéndose que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes y que los trabajos de la Contaduría están á disposición de los señores accionistas desde esta fecha.
Habana, Diciembre 13 de 1888.—El Secretario, in* ionio S, de Bustamante,
ANUNCIOS.
LA AMERICA CASA DE CONTRATACION Y PRESTAMOS NEPTUNO, NUM. 39 Y 41.
Los dueños de las prendas marcadas con los números que á continuación se expresan, pasarán á rescatarlas 6 prorrogarlas, dentro del término de 8 días contados desde boy, ó de lo contrario, serán tasadas y rematadas en el mismo orden que lo hace el Monte de Piedad de esta capital.
Números que se citan:
2651	2351	2894	2533	2752	2844
2869	2888	2953	2841	2281	2910
2968	2821	2951	2923	2885	2734
2918	2960	2625	2788	2688	2797
Habana, Diciembre 29 de 1888«
2874
2966
3021
ESPECTACULOS.
Funciones para boy.
«GRAN TEATRO DE TACON.
Campañía de ópera italiana del Sr. Sieni. 5? función de abono.
La ópera en 4 actos.—EL TROVADOR
J6F*Empezará á las ocho.
TEATRO «ALBISU,»
A las 74.—«La Tempestad.»
A las 84.—Segundo acto de la misma obra.
A las 94.—Tercer acto de la misma.
A las 104.—“Certámen Nacional.,,
TEATRO «CERVANTES.»
A las 8.—«Marina.»
A las 9.—Segundo acto de «Marina.»
A las 10.—"Vapor Correo."
En los intermedios Baile Español.
TEATRO «HABANA.»
A las 7.—Disputado á Cortes (estreno.)
A las 8.—«Certámen Cubano».
A las 9.—El buen camino. .
A las 10.-2q Acto de la misma.
En los intermedios baile y canciones.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General per 8. S.—Teiiiente-Bey &