AÑO L, —Núm. 117.
Miércoles 14 de Noviembre de 1888.
TOMO II.- Pág. 935.
PERIODICO OFICIAL 3D3EL COBIERLTO.
t7MrJCOfll »IS SUSOmPOIOM.
jpukcko» M»m¡ suaonxpoioir.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionrs se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde toaos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GWlERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Política.
El Cónsul de la Nación en Port-au-Prince, con feto 81 del mes último, dice al Exorno. Sr. Gobernado*! leneral lo signiente: ,
■	Excmo. Sr.:—En comunicación de fecha 29 del qniispira, me participa el Consejero encargado Ínterin tente de e6te Departamento de Relaciones Exterior , que por Desreto de 26 del mismo mes, de la Assi blea Nacional Constituyente, se han declarado en | .tado bloqueo los puertos de Jaismel y Port-de Pan en las costas S. E. y N. O. de esta República.»
■	m que de orden de S. E. se publica en la Gaceta past »eneral conocimiento.
■	íabana, 13 de Noviembre de 1888.
francisco Fontanal*.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
si \>r el Mi nisterio de Ultramar bajo el número 255 ■y cki fecha 15 de Marzo último, se comunica á este i Go*t ■no General la Real orden siguiente:
P íxcmo. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo preoo tuado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 iio Agosto de 1884-, sobre marcas de fábrica, remito |á :v¡e. 16 copias de certificados de propiedad de las -córfti .ondientes á igual número de marcas; así como ■un oó sao por cada una de ellas.
|j puesto el cúmplase por S. E. de su orden se pu-!> blicia i la Gaceta para general conocimiento.
*! abana, 25 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
ni .Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colé) • de esta Córte y vecino de la misma: Doy fe: Queü rD. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profíü jn presentar documentos en el Gobierno Civil panul .tentes ó privilegios de invención, que habita en , 3a C‘¿; de Jovellanos número 5; previa presentación ■ .¡de sao ¡dula personal corriente, se me ha exhibido para i i’testiiri liar la siguiente: Certificación: Ministerio de 'i Fomiií o: Dirección General de Agricultnra, Industria y Ccot rcio. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Di-rectora eneral de Agricultura, Industria y Comercio. •Certii >: Que los Sres. Thomas Hubbuck & Son, re--sideiurí en Lóndres (Inglaterra), se han dirigido á este . Miniia no eu solicitud que con arreglo á lo dispuesto ' en elll iculo-6.” del convenio internacional de 20 de Marzo e 1883 y en el párrafo 4? del protocolo final del ind io, sobre propiedad industrial, se les provea del certiffi lo que les garantice y asegure el uso, dentro de _ los d.s uios españoles, de la marca de comerc:o que depoes en 5 de Octubre de 1886, y registró con los animes 44,236, 44,237, 44,238 y 45,336, en la oficina * de Paú ites, Sección de marcas de Comercio en Sou-thamjja BuJdings [Lóndres], á fin de distinguir sustancias uímicas empleadas en manufacturas, fotografías á exáil i científico y anti corrosivo, sustancias vegetales ana des ó minerales, crudas ó preparadas en parte, que se* aplean en manufacturas no incluidas en otras - clases» fias, jabón común, aceites para limpiar, alumbrar, , miar 6 untar pajuelas y almidón y otras pre-/ paracfc » para uso de lavanderos, [pero no incluyendo
azul], brochas 6 pinceles de pintor y otros [no incluyendo brochas ó pinceles de artista ó de metal], escobas, estropajos, masilla, polvos de estallo, pafio para empaquetar cristal, papel de vidrio ó lija, y papel esmeril, esmeril, lápiz-plomo para uso de pulimentar, ladrillos para fregar suelos, piedra pómez, polvos para pulimentar, tiza, piedra calcinada, arena de plata, bramante y cutas para carbón, y cuyo diseñó va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesa* dos las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en la Dirección de Patentes, marcas é Industria, que se haya concedido á otro comerciante la propiedad de la citada marca, para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos Sres., de conformidad con lo dispuesto en la Real orden de 18 de Octubre de 1887 el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 16 de Noviembre de 1887. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello en el que se lee: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón al libro l.°, fólio, número del Registro de Marcas. El Seeretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria. Francisco Lamoza. Hay un sello en que se lee: Dirección de Patentes y marcas. Hay una marca que dice: TheSailor Brand. Hay cuatro sellos; dos de la Dirección general de Agricultura, Industria y Oomeroio y dos dé la Dirección de Patentes y marcas. Coicuerda la certificación inserta con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase 10?, n? 915,590, que signo y firmo en Madrid á 26 de Noviembre de 1887. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 29 de Noviembre de 1887. Hay dos signos. Juan José Morcillo. Vicente Callejo Sanz. Hay un" sello del Colegio No.arial del Territorio de Madrid y un sello móvil.— Es copia. El Director general, Delgado. Rubricado. »Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:— Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavicendo.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta ca pital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la signiente: Certificación: Ministerio de Fomer ;o, Dirección General de A¿. ¡cultura, Industria y Comercio. D. Isidro Recio y Sánchez de jpola, Director general de Agricultura, Industria y Co-Lnerc’o. Cerifico: Or: los Sres. J. C. Jhonson & Co., vecino de adres, se han dirigido á este Ministero, en solicitud de que con arreglo á lo estipulado en el artículo 6" del Convenio internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo 4.“ del prooolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certifierdo que les garantice y asegure el uso dentro de os dominios españoles, de la- marca de Comercio que depositó en 8 de Septiembre de 1885, y registró con el nú ñero 2,673, en la oficina de Patente?, ¡Sacción de Marcas de Comercio, de Lóndres, á fin de distinguir «cementos,» y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiérdose ctnrnlido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850: y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, que se haya concedido á otro comerciante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos interesados, de conformidad con lo dispuesto en la orden de 25 de Noviembre de
1887, el prevente certificado que le asegure en España el uso y prop alad de la referida Marca. Madrid 12 de Octubre de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón al libro l.°, fólio 15, número 261, de Registro de Marcas. El Secretario de la Direcoión de Patent' , Marcas é Industria, Francisco Lamoza. Hay un sello que dice: Dirección de Patentes y Marcas.— Hay un sello de Marca y se halla en parte ilegible; y cuatro sellos, dos de la Dirección de Patentes y dos de la Dirección general de Agricultura, Industria y Co¡..ercio. Concuerda lo inserto con su original á que me re Mto, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase 10?, n? 1.037,289, que signo y firmo en Madrid á 26 de Noviembre de 1887. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello en tinta morada qredice: Notaría de D. Joaquín Moreno Caballero. Legalización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, legalizamos el signo y firma que anteceden de D. Joaquín Moreno.—Madrid á 29 de Noviembre de 1887. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Joan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Delgado. Hay una rúbrioa. Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—K1 Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
[Continuará.]
Sección de Gracia t Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1,402, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Rer’. orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedí i? el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y de conformidad con el dictámen de la Junta revisora de expedientes de los funcionarios de la Administración de justicia de Ultramar, Vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Juan Valdés y Pagés, Juez de primera instancia del Distrito del Cerro de la Habana. Dado en Palacio á 12 de Octubre de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Trinitario Raíz y Capdepón.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo S. E. acordado en 6 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—P. S.,
A. VUlUviceuoio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12-de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1,401, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y de conformidad con el dictámen de la Junta revisora de expedientes de los funcionarios de la Administración de Justicia de Ultramar, Vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Godoy y García, Juez de p.imera instancia del Distrito de la Catedral de la Habana.—Dado en Palacio á 12 de Octubre de 1888.—María Cristina.—£1 Ministro de