r^EIR/IODICO OFICIAL
pcrrwoss job sirsoBiPOioM.
H)DSHi GOBIERITO.
PBBCIOS OK S rso HJIJPOXOM.
| abana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
1 lovtncias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por Ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOI RNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
’s'Ecoi<5n de Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
^fj >r el Ministerio de Ultramar se comunica al Excsi. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Oc-tubrr .ltimo, y bajo el número 1466, la Real orden sigu í i te:
H xcmo. Sr.: -El Rey (q. D. g.) y en su nombre lá RSEI a Regente del Reino, en nombre de Mi Agasto 10 el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Reg*.j e del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Mí ¡istrado de la Audiencia de lo criminal de San-tiago(j| i Cuba, creada por Real Decreto de esta fecha á D..jotero García Soto, Juez de primera instancia del m rito de Bulacan, de término en la territorial de Mi iln, que reúne las circunstancias prevenidas en [el R!| Decreto mencionado. Dado en Palacio á 26 de Oltiifl 3 1888. M«ría Cristina. E1 Ministro de Ultra-mar,j *initario Ruíz y Capdepón. De Real orden lo [comiujcoá V. E. para su conocimiento y demás efec-tostel
acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 d<l>l meado, de su orden se publica en la Gaceta paira gea ral conocimiento.
¡I baña, l.° de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
63 7 y 641, y no se hubiere presentado en la causa querellante particular dispuesto á sostener la acusación, podrá el Tribunal acordar que se haga saber la pretensión del Ministerio fiscal á los interesados en el ejercicio de la acción penal para que dentro del término prudencial que se les señale comparezcan á defender su acción si lo consideran oportuno.
Si no comparecieren en el término fijado, el Tribunal acordará el sobreseimiento solicitado por el Ministerio fiscal.
Art. 643. Cuando en el caso á que se refiere el artículo anterior fuere desconocido el paradero de los interesados en el ejercicio de la ácción penal, se les llamará por edictos que se publicarán á las puertas del Tribunal mismo, en los periódicos de la localidad ó en los de la capital de la provincia, y podrán publicarse también en la Gaceta de la capital de la Isla.
Transcurrido el término del emplazamiento sin comparecer los interesados se procederá como previene el artículo anterior.
Att. 644. Cuando el Tribunal conceptúe improcedente la petición del Ministerio fiscal relativa al sobreseimiento, y no hubiere querellante particular que sostenga la acción, antes de acceder al sobreseimiento podrá determinar que se remita la causa al Fiscal de la Audiencia territorial respectiva si se sigue en una Audiencia de lo criminal, ó al del Supremo si se sustancia ante una Audiencia territorial, para que, con conocimiento de su resultado, resuelvan uno ú otro funcionario si procede ó no sostener la acusación. El Fiscal consultado pondrá la resolución en cono¿ cimiento del Tribunal consultante con devolución de la causa.
Art. 645. Si se presentare querellante particular á sostener la acción, ó cuando el Ministerio fiscal opine que procede la apertura del juicio oral, podrá el Tribunal, esto no obstante, acordar el sobreseimiento á que se refiere el número 29 del art. 637, si así lo estima procedente.
En cualquier otro caso no podrá prescindir de la apertura del juicio.
TITULO XII-
Disposiciones generales referentes á. los anteriores Títulos.
Asuntos Judiciales.
: LEY DE ENJUICIAMIENTO CRIMINAL
PARA LAS
lisiuis DK CUBA Y PUERTO RICO.
(Continúa.)
: AA 638. En los casos 10 y 20 del artículo anterior | podrsáa «clararse, al decretar el sobreseimiento, que la | formaas n de la causa no perjudica á la reputación de los í prócees os.
BB rá también, á instancia del procesado, reservarse lá éste2 i derecho para perseguir al querellante como cali' lumnüiil >r.
.m Tribunal podrá igualmente mandar proceder de | oficiooá ntra el querellante, con arreglo á lo dispuesto en | el Cómo) d penal.
AAi 639. En el caso 20 del art. 637, si resultare ! que es.) echo constituye una falta, se mandará remitir la causa i uez municipal competente para la celebración del juicio : 1: corresponda.
640. En el caso 30 del art. 637, se limitará el | sobresea liento á los autores, cómplices ó encubridores que apares® 1 indudablemente exentos de responsabilidad cri-| minal.Ü ntinuándose la causa respecto á los demás que no | se halllli en igual caso. Es aplicable á los procesados á quienes i declare exentos de responsabilidad lo dispuesto ! en el a si 638.
Afü 641. Procederá el sobreseimiento provisional:
i*u Cuando no resulte debidamente justificada la per-petracd del delito que haya dado motivo á la formación I de la o«l a.
2«ii Cuando resulte del sumario haberse cometido un ¡ delito •« o haya motivos suficientes para acusar á determinada, ó«1 terminadas personas como autores, cómplices ó encubiod res.
Aft 642. Cuando el Ministerio fiscal pida el sobre-sei miéis de conformidad con lo dispuesto en los artículos
Art. 646. Además de los testimonios de adelantos de las causas que el Juez instructor está obligado á dirigir al fiscal de la respectiva Audiencia, deberá remitirle también testimonio especial de todas las providencias ó autos apela -bres, ó que se refieran á diligencias periciales ó de reconocimiento que le interese conocer para el ejercicio de su derecho como parte acusadora, cuando no pueda notificárselos directamente, sin que por esto se suspenda la práctica de dichas diligencias, á no ser que al Fiscal se hubiese reservado anticipadamente el derecho de intervenir en ellas y no se irrogase perjuicio de la suspensión.
Art. 647. El término de la apelación para el Fiscal que no esté en el mismo lugar que el Juez instructor empezará á contarse desde el siguiente día al en que reciba el testimonio de la providencia ó auto apelables. El recurso se interpondrá por medio de escrito dirigido al Juez con atenta comunicación.
De todos modos, acusará recibo ai Juez instructor de los testimonios de esta clase en el mismo dia que los recibiere.
Art. 648. Los Fiscales llevarán un registro para anotar los partes de formación de causa que reciban, los testimonios de adelantos más notables que se les remitan por los Jueces instructores, especialmente los que expresa el artículo 646, y las contestaciones que á su vez dirijan á éstos, ó recursos que interpongan.
LIBRO TERCERO
DEL JUICIO ORAL.
TITULO PRIMERO.
DE LA CALIFICACION DEL DELITO
Art. 649. Cuando se mande abrir el juicio oral, se comunicará la causa al Fiscal ó al acusador privado si versa sobre delito que no pueda ser perseguido de oficio, para que en el término de cinco días califiquen por escrito los hechos.
Dictada que sea esta resolución, serán públicos todos los actos del proceso.
Art. 650. El escrito de calificación se limitirá á determinar en conclusiones precisas y numeradas:
10 Los hechos punibles que resulten del sumario.
20 La calificación legal de los mismos hechos, determinando el delito que constituyan.
30 La participación que en ellos hubieren tenido el procesado ó procesados, si fueren varios.
40 Los hechos que resulten del sumario y que constituyan circunstancias atenuantes ó agravantes del delito ó eximentes de responsabilidad criminal.
59 Las penas en que hayan incurrido el procesado ó procesados, si fueren varios, por razón de su respectiva participación en el delito.
El acusador privado en su caso y el Ministerio fiscal cuando sostengan la acción civil expresarán además:
19 La cantidad en que se aprecien los daños y perjuicios causados por el delito, ó la cosa que haya de ser restituida.
29 La persona ó personas que aparezcan responsables de los daños y perjuicios ó de la restitución de la cosa, y el hecho en virtud del cual hubieren contraído esta responsabilidad.
Art. 651. Devuelta la causa por el Fiscal se pasará por igual término y con el mismo objeto al acusador particular, si lo hubiere, quien presentará el escrito de calificación firmado por su Abogado y Procurador en la forma anteriormente indicada.
Si hubiere actor civil, se le pasará la causa en cuanto sea devuelta por el fiscal ó acusador particular, para que á su vez, en un término igual al fijado en los artículos anteriores y con idéntica formalidad, presente conclusiones numeradas acerca de los dos últimos puntos del artículo precedente.
Art. 652. Seguidamente se comunicará la causa á los procesados y á las terceras personas civilmente responsables para que en igual término y por su orden manifiesten también por conclusiones numeradas y correlativas á las de la calificación que á ellos se refiera, si están, ó no conformes con cada una, ó en otro caso consignen los puntos de divergencia.
Se les habilitará al efecto de Abogado y Procurador si no los tuviesen.
Art. 653. Las partes podrán presentar sobre cada uno de lps puntos que han ser objeto de la calificación dos ó más conclusiones en forma alternativa, para que si no resultare del juicio la procedencia de la primera, pueda estimarse cualquiera de las demás en la sentencia.
Art. 654. El Tribunal al mandar que^se entregue la causa á las partes en cumplimiento de lo dispuesto en los artículos anteriores, dispondrá lo que considere conveniente para que éstas puedan examinar la correspondencia, libros, papeles y demás piezas de convicción, sin peligro de alteración en su estado.
Art. 655. Si la pena pedida por las partes acusadoras fuese de carácter correccional, al evacuar la representación del procesado, el traslado de calificación podrá manifestar su conformidad absoluta con aquella que más gravemente hubiese calificado, si hubiere más de una, y con la pena que se le pida, expresándose además por el Letrado defensor, si, esto no obstante, conceptúa necesaria la continuación del juicio.
Si no la conceptúa necesaria el Tribunal, previa ratificación del procesado, dictará sin más trámites la sentencia que proceda según la calificación mutuamente aceptada, sin que pueda imponer pena mayor que la solicitada.
Si ésta no fuese la procedente según dicha calificación, sino otra mayor, acordará el Tribunal la continuación del juicio.
También continuará el juicio si fuesen varios los procesados y no todos manifestasen igual conformidad.
Cuando el procesado ó procesados disintiesen únicamente respecto de la responsabilidad civil, se limitará el juicio á la prueba y discusión de los puntos relativos á dicha responsabilidad.
Art. 656. El Ministerio fiscal y las partes manifestarán en sus respectivos escritos de calificación las pruebas de que intenten valerse, presentando lista de peritos y testigos que hayan de declarar á su instancia.
En las listas de peritos y testigos se expresarán sus nombres y apellidos, el apodo, si por él fueren conocidos, y su domicilio ó residencia, manifestando además la parte que los presente si los peritos y testigos han de ser citados judicialmente ó si se encarga de hacerles concurrir.
Art. 657. Cada parte presentará tantas copiás de las listas de peritos y testigos cuantas sean las demás personadas en la causa, á cada una de las cuales se entregará una de dichas copias en el mismo día en que fueren presentadas.
Las listas originales se unirán á la causa.