GACETA DE LA HABANA,
335
legal á contestar dicha demanda, cuyo emplazamiento se les hará en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil según se Bolicita en el segundo otrosí del escrito de demanda, habiéndose por hecha la manifestación que contiene el primero. Lo mandó y firma S. S., doy fé.—Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Beni-tez.—Y en su consecuencia se les emplaza á Udes. por medio de esta cédula para que en el término de treinta días se personen en forma en el juicio á contestar la demanda, cuyas copias existen en mi poder para entregarlas á Udes.; pues de no hacerlo les parará el perjuicio consiguiente.— JPuerto Príncipe Agosto seis de mil ochocientos ochenta y ocho.—Fernando Agüero Benitez.—Y á los efectos indicados libro el presente edicto.—Puerto Príncipe, Agosto seis de mil ochocientos ochenta y ocho.—Federico Garzón.— Ante mí, Fernando Agüero Benitez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro esta copia.—Puerto Príncipe, Agosto seis de mil ochocientos ochenta y ocho.— Fernando Agüero Benitez.	448 A F 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis-
trito del Cerro etc.
Por el presente, se hace saber á D? Matilde Gregoria Ponce de León y M acias de Franchi Alfaro, haberse dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, fallo y publicación, son como sigue.— En la Habana á ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho, el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez, de primera instancia del distrito del Cerro, dice: que ha visto este juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el administrador y recaudador de los censos y cumplimientos de las cargas impuestas de la Cofradía de los cultos de Ntr a. Sr a. de Candelaria contra D. José Ponce de León y continuados contra su hija y heredera D® Matilde Ponce de León y Macías, en cobro de pesos; litigando dicha Cofradía como actora y se encuentra representada por el Pror. D. Francisco de Paula Sánchez Seijas y diriji-da por el Ldo. D. José Miguel García López y como demandados D. José Ponce de León y su hija Di Matilde Gregoria Ponce de León y Macías; cuyas demás circunstancias no se expresan, por haber sido declarados en rebeldía.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por el Administrador de los cultos de Ntr a. Sra. de Candelaria, contra D. José Ponce de León y continuados contra su legítima hija y heredera Di Matilde Gregoria Ponce de León y Macías de Franchi Alfaro, á quien condeno á que pague, dentro de quinto día, los dos mil ochocientos pesos en vez de los tres mü trescientos que se reclaman y en las costas del juicio.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Juan Valdés Pagés.—Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. D. Juan Val-dés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, estando celebrando audiencia pública, en la Habana á ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho, por ante mí, de que doy fé.—Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números consecutivos de ese periódico, libro esta en la Habana á 11 de Agosto de 1888.—Luis Blanco.
428 A T 17
Don Eligió Bonachea y Palmero, Escribano de actuaciones
ascripto al Juzgado de primera instancia del distrito
de Belen en esta capital.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Alberto Aguirre y Castro, como cesionario de las RR. MM. expulsas de Guatemala, contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y su hijo Don Manuel Antón Recio de Morales, en cobro de pesos, el Sr. Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital, á instancia de la representación del ejecutante, ha dispuesto en providencia del día de hoy se requiera por este medio, en virtud de ignorarse sus verdaderos domicilios á Don Francisco, Don Manuel José, D® María Isabel y D® Dolores Morales y Xenes, como asimismo á D® Mercedes de los propios apellidos y con asistencia de su legítimo esposo Don José Soto y Navarro y á D® María Luisa de los mismos apellidos y asistida también de su esposo Don Ignacio Sandoval marqués del mismo título, para que como herederos de Don Francisco, D® Isabel y Don Agustín Morales hijos y sucesores del tercer marqués de la Real Proclamación; á.fin de que con los expresados caracteres y como uno de los terceros poseedores de la casa calle del Obispo, número siete, con sus accesorias y terrenos yermos colindantes, en el término de diez días á contar de la fijación y publicación de la presente, abonen á Don Alberto Aguirre y Castro la suma de nueve mil setecientos cincuenta pesos con sus intereses ó en caso contrario, desamparen los bienes para continuar la acción ejecutiva en el estado en que se encuentra el juicio contra los mismos bienes hipotecados á la responsabilidad de dicho crédito, previniéndoles que de no hacerlo en el término señalado, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en el periódico la Gaceta oficial y en cumplimiento de lo mandado libro la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1888.—Eligió Bonachea,
458 A O 18
REMATES.
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral y encargado del despacho de los negocios del suprimido de Monserrate.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Felipe Martínez del Cerro, contra D. José Olano y Caballero en cobro de dos mil quinientos sesenta y cuatro pesos, treinta centavos en oro, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días un crédito hipotecario de diez mil pesos en oro, asegurado á favor del ej ecutado sobre el ingenio de fabricar azúcar titulado «Flor de Sagua,» de la propiedad de los Sres. Amezaga y C® situado en el partido judicial y término municipal de Sagua la Grande y anotado en el Registro de la propiedad de dicho partido, en el tomo octavo del Registro y tercero del Ayuntamiento de Sagua, finca número ochenta y uno; habiendo señalado para el acto el día diez de Septiembre próximo á la hora de las doce en este Juzgado, calle de la Habana número 136; advirtiéndose que dicha subasta se verifica á instancia del actor sin suplirse previamente la falta de título de propiedad; que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios del valor del crédito que se remata y que para tomar parte en la misma deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor del crédito, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Agosto 4 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Zá-carías Brezmes.	459 R P 18
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que se sigue en este Juzgado por D. Francisco Carreras y Sains de Rosas contra la sucesión de D® Josefa López y Ledesma que la componen sus hijos D. Miguel, D® Corina D. Francisco Javier Jaime y López y sus nietos D® María osa, D. Francisco Javier, D. Armando y D® María de las Mercedes Jaime y Collaso y D. Pedro y D. Javier Prado y Jaime en cobro de la suma de mil seiscientos veinte y ocho < pesos noventa centavos en oro y mil setecientos sesenta y
ocho pesos billetes del Banco Español de la Habana, con sus intereses á razón del dieziocho por ciento anual, he dispuesto sacar á pública subasta por el término de veinte dias la finca rústica destinada á potrero y tejar titulada «Santa María,» situada en el barrio de Mojangas, término municipal de las Mangas, compuesta de diez caballerías y cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta v cuatro hectáreas, veinte áreas y veinte centeáreas, que linda por el Saliente con varios sitios, por el Poniente con el pueblo de las Mangas, por el Norte con la carretera real de Vuelta Abajo y por el Mediodía con la laguna del Tesoro y con el potrero las Charcas, comprendiendo dicha finca sus fábricas de vivienda, cocina, pozo, piso, hornos, bohíos y demás anexidades destinadas al uso de la misma, y además una carreta y dos carretones destinados á transporte, bienes que han sido embargados en el juicio indicado y avaluados en la suma de nueve mil setecientos sesenta y tres pesos, cincuenta y ocho centavos en oro, señalándose para el acto del remate el día veinte de Septiembre de este año, á las doce del mismo en la sala de audiencia de este Juzgado, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subasta, los licitadores han de consignar previamente en la forma legal el diez por ciento efectivo del valor de los bienes, y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, debiendo conformarse con ellos los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningunos otros.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente. San Cristóbal y Agosto 11 de 1888.—Francisco Vasco.—Por mandado de S. S., Santiago Gutiérrez de Celis.
488 R P 17
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las doce del dia 28 de Septiembre próximo, en el Juzgado, Acosta 32, para el remate del ingenio ‘‘Santa Ana”, situado en terrenos del Corral demolido “Santa Rosa”, término Municipal de Corral Falso de Macurijes, en la jurisdicción de Colón, tasado en ciento noventa y ocho mil trescientos cuarenta y cinco pesos, cuarenta y siete centavos y la casa calle de Jesús María núm. 17, en esta ciudad, tasada en once mil ciento cato/ce pesos, un centavo oro; á fin de que, quien quiera hacerles proposiciones, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de. rematar en dicho día, en favor del que más diere. Debiendo advertir, que en autos no constan los títulos de dominio de las fincas que se rematan: que se saca á subasta, sin llenar ese requisito, á instancia de la sociedad acreedora; pero sí consta que las indicadas fincas pertenecen á la deudora, de los^títulos que sirven de base á la ejecución: que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que, es requisito indispensable, para la admisión de los postores, la consignación del diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo he dispuesto en los seguidos por L. Soler y Comp® contra D® María Mallet sobre pesos.—Dado en la Habana á 11 de Agosto de 1888,— Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números consecutivos de ese periódico, libro ésta en igual día.—Luis Blanco.	480 R F 16
EDICTOS.
Don Antonio Martí y Díaz de Jaúregui, Juez de primera instancia accidental del distrito de Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Barnola, para que dentro del térmimo de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en cáusa por violación; apercibido de ser declarado rebelde sino lo verifica. —Habana Agosto 13 de 1888. —Antonio Martí Díaz de Jaúregui.—Domingo L. Oliva.
426 E O 18
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Romero, vecino que fué de la Habana en el barrio del Pilar, de oficio empleado cesante, cuyo actual domicilio se ignora, así como las demás generales del mismo, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un caballo á D. Juan Cabrera y Pe-reira, pues de no verificarlo así se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal, Agosto 2 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandado de 8. 8.—ADgel Carballo.	416 K O 18
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al pardo José Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, de 29 afios, cocinero é hijo de Isidro y de Mariana; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo niciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y dtmás trámites de la causa.—Guanabacoa y Agosto 8 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de 8. 8., Luis J. Marín.—Y para su publicación por el presente periódico, linro la presente, '-Guanabacoa y Agosto 8 de 1888.—Vto. Bno.—Fernández de Castro.— Luis J. Marín.	411 E O 17
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. José Alvo y sesenta y siete individuos más, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de treinta de Junio último la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. José Alvo, D. Manuel Arce y Martin, D. Isidro Alonso y López, D. José Avaluce y Azua, D. Ramón Alonso y Labora, D. Gaudencio Abancés y Peralta, D. Isidro Alonso López, D. Pedro Alvarez Fernández, D. José Araluce, D. José Botier, D. José Baró, D. Silverio Cuesta Martínez, D. José Carballudo y Carballado, D. Pedro Castani, D. José Cofiño y Cueto, D. Agustín Casanova y Macías, D. Manuel Cajigas Solano, D. Cleto Díaz Acebedo y Herrera, D. Francisco Elias y Botillor, D. Felipe Fargas Cornet, D. José Fargas Cornet, D. Magín Ferrer, D. Eduardo F. Fontecha, D. Manuel González Llanos, D. Matías García, D. Alberto García Palacios, D. Mariano González, D. Bernardo García Espinosa, D. Joaquín A. García Cerra, D. Benito Izagúi-rre, D. Bernardo Martínez, D. Simón A. D. Maturana, D.
Domingo Margall, D. Juan Macho y Gómez, D. Vicente Morales Rada, D. Guillermo Montiel Hernández, Sr. Marqués Duquesne, D. Tomás Mora y Vega, D. Pastor Mas y Santandreu, D. Miguel Net Andreu, D. Eduardo Olmedo y Olmedo, D. Félix Palacios Ordoñez, D. Miguel Pujalar y Carrera, D. Juan Peña y Ruiz, D. Constantino Palicio y Fernández, D. Juan G. Pola, D. José Renté, D. Fernando Rodríguez Parra, D. Juan Rodríguez Armiño, D. José Rosoli y Vilaret, D. Agustín Saavedra Palacios, D. Andrés Suñol, D. Joaquín Torres, D. Juan Uresandi Goicuria; D. Juan Valenzuela, D. Fulgencio Vega y Cueto, D. Miguel Villanueva y Gómez, D. Manuel Valles y Quirós, D. Valentín Zarazola y Miranda y D. Manuel Aizpurua, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto 8. 8.,* en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta delr Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletínjde la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números libro la presente en la Habana, á 16 de Agosto de 1888.—-Vto. Bno.—Torre.—Juan Pi Velgel.	449 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia interino. del distrito de la Catedral, encargado del despacho de los negocios del de Monserrate por supresión del mismo, en las diligencias preparando la vía ejecutiva promovidas por el Pror. D. Ramón Zubizarreta á nombre de D. Florencio Higuera, solicitando que D. Celestino Gómez y el Pbro. D. Pablo Vélez, reconozcan sus firmas puestas en seis pagarés otorgados en nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco y en treinta y uno de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, ha dispuesto se practique dicho reconocimiento, señalando para la comparecencia de D. Celestino Gómez, el día veinte del corriente á la hora de las doce. Y no siendo posible citar personalmente al expresado D. Celestino Gómez, por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero, en virtud de providencia del día de ayer, dictada á escrito del promovente, se le hace la citación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le citara en su persona.—Habana Agosto 14 de 1888.—Zacarías Bresmes.
437 C F 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á una lata al parecer de manteca, que en la . tarde del día odfie del actual dejó un moreno nombrado Pedro Donato Otero y Morejón en el establecimiento de barros de la calle de Neptuno, entre las calles de Aguila y Galiano número cincuenta y cuatro, con el fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en la causa iniciada por consecuencia de tal hecho.—Habana y Agosto 12 de 1888.— Vto. Bno.—Pagés.—Eugenio Fernández Macnahon.
433 O O 17
A consecuencia de la causa formada contra D, Leopoldo Alvarez Torres y otros por lesiones á D? Dominga Pérez, y robo á D. Antonio Díaz; el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Sotolongo, que se dice es vecino del término de Güira de Melena, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37, con objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la citada causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la citada Gaceta, expido la presente.—San Antonio Julio 18 de 1888.—Matías Gispert.	413 C O 17
El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Silvestre Fuentes y Ara-zán á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm, 99, en la audiencia del dia 20 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas, por ofensas á Agentes de la Autoridad.—Habana, Agosto 8 de 1888.—Vicente F. Plaza.—Ante mí, Arturo Aulet.	373 C O 16
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial, ha dispuesto en causa por muerte de D. José Velero y Cabrera, se convoquen á los parientes más próximos del finado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en término de quinto día, se presenten en este Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en aquella.—Y ara su inserción por dicha Gaceta se libra la presente en aruco á 9 de Agosto de 1888.—José María de la Torre.—Rafael Aguiar.	414	C	O	16
El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Luis Varona y Eusebia Medina, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba 99, en la audiencia del dia 20 del corriente á las ocho de la mañana á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana, Agosto 9 de 1888.—Arturo Aulet.	424	C	O	15
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, en auto de esta fecha y en causa seguida contra D. Manuel Muñóz, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho Muñóz y si este posea bienes de fortuna á fin de que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado á manifestarlo.—Sagua la Grande, Agosto 10 de 1888.—Andrés S. Moreno.	415	C	O	15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE AGOSTO DE 1888. Ï
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santa Elena, Emperatriz, y santos Agapito, Floro y Làuro, mártires.
[Circular en San Nicolás.]
Real Casa de Reneficenda y Maternidad de la Sabana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el presente, ha correspondido en turno al Sr. D. Antonio Serpa.
Habana, Agosto 1° de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre►