916
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Manuel Escarrega Cueto, D. Juan García Santa Marina y don Rafael Manzano y Martínez, sufrieron heridas y lesiones leves, por accidentes casuales, tíl pardo Agustín Santa Cruz Alfonso, fué mordido por un perro; dofia Cirineo Valera García, trató de suicidarse, tomando disolución de cabezas de fósforos, á consecuencia de disgusto habido con su sefiora madre: su estado es grave. Muerte repentina de don Crisánto Tosco González.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenidos los asiáticos Antonio Sefldauo y Santiago Asen, como autores del robo de dinero y otros efectos en el establecimiento de ropas «La Covadonga», de don Leonardo Blanco y Torre y don Manuel Díaz Menéndez.
Detenidos don T. M. F. y doña F. E. F., por rapto.
Detenido don Pedro Soldevilla Ceballos, por herida leve á don Manuel Martínez y Sánchez.
Detenidas las meretrices dofia Manuela Balcobenda y dofia María González Díaz, por reyerta y lesiones leves.
Detenido don Manuel Fernández Varela y don José Ledo Fernández, por reyerta y lesiones leves mutuas.
Detenidos don Ramón García Menéndez y don Francisco Fonfría Carrera, por lesiones leves en reyerta, re» sultando el primero estar circulado por un Juzgado.
Detenidos don Andrés de la Fé González, por reyerta con el asiático Silverio Martínez, que fué lesionado levemente.
x Detenidos don Enrique Cervantes y Gutiérrez y don José Antonio Pérez y Menor, por escándalo y desavenencia entre ambos.
Detenido don Adrián Amareno de Ebra, por estar requisitoriado.
Detenido don Antonio Mazorra y Hurtado (a) Ma-zorrita, por hallarse reclamado para Isla de Pinos.
Detenidos don Carlos Guardiola y Rendón, don Manuel Borratina y Andreu y don José López Rodríguez, por orden judicial.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los tribu-
nales.
Por robo......................................   2
Por rapto.....................................   2
Por heridas y lesiones leves, y reyerta y escándalo..............• •............ 10
Circulados....................................  1
Para Isla de	Pinos..........................  1
Por orden	judicial ............................  2
Total.......... 18
Habana, Noviembre 9 de 1888. «-D. O.—Juan Váz quez Spencer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Salvador Martín Quiles, Alférez del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, Fiscal Militar de la plaza y de la sumaria instruida contra cuatro desconocidos, por secuestro de D. Rafael Quiñones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los citados cuatro desconocidos, cuyas sefias son las siguientes: uno titulado Morejón, es bajo, trigueño, como de 25 á 27 afios de edad y poca barba; otro, alto, grueso, de 35 afios de edad y cerrado de barba; otro, mulato, de estatura regalar, como de 20 afios y lampiño, no pudiendo precisar las sefias del otro; para que en el término de 20 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en la Real Cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que les resulta en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados bandidos, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia Je este día.
Santa Clara, 20 de Octubre de 1888. Salvador Martín.	662
Don Isabel Serrano Fernández, Capitán Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo, Diego López López, por el delito de segunda deserción.
Por esta requisitoria, cito, cito, llamo y emplazo al referido soldado Diego López López, natural de Sevilla, hijo de José y de Ramona, soltero, de 22 afios de edad, de ofir ció herrero, y cuyas sefias personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción fácil, Befias particulares ninguna; para que en el preciso término de diez
GACETA DE LA HABANA.
dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza del batallón en esta plaza, á. mi disposición, para responder á la sumaria que por segunda deserción se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del soldado Diego López López, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al cuartel que ocupa el batallón Cazadores de San Quintín eU esta plaza; pues así lo tengo mandado en providencia de este dia.
Dado en Cienfuegos, á 17 de Octubre de 1888.--Isabel Serrano.	635
Don Andrés Suris y Juera, Teniente del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal instructor de una sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del ejército me concede, como fiscal instruotor de la causa por amenazas de secuestro al nifio D. José de la Merced Fernández de Castro; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos, cuyas generales son: primer pardo: jóven, estatura alta, cara redonda, bigote espeso; llevaba pantalón blanco, saco negro, sombrero de jipijapa con franja de luto; y el segundo, estatura baja, en mangas de camisa, pantalón blanco, sombrero de jipijapa sin franja y en chancletas; y que en la noche del dia 16 del actual, amenazaron en esta villa al referido nifio de secuestrarlo; para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía, sita en el Cuartel del Destacamento de Caballería de la mencionada villa; teniendo entendido que de no efectuar la presentación, se les seguirá lo que haya lugar.
Guanabacoa, 29 de Octubre de 1888.—Andrés Suris.
655
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Iafantería, Fiscal de la Capitanía General con desti no en esta provincia.
Hallándome instruyendo expediente para acreditar que el mulo nombrado Liberal, á cargo del primer batallón del regimiento Infantería de Nápoles, no ha muerto en dos de Agosto de 1886; y que la acémila que verdaderamente murió en la expresada fecha, fué la muía nombrada Permimble, del mismo batal lón; he acordado recibir declaración al testigo, soldado que fué del expresado batallón, Benito Robledo Arias, que obtuvo permanencia para esta ciudad en fin de Diciembre de 1886 como cumplido; é ignorando cual sea el actual domicilio del referido individuo; y usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Benito Robledo, para que en el término de veinte dias, y en dia y hora hábiles, oom parezca en esta Fiscalía, sita calle baja del Calvario núm. 13, con el objeto antes indicado; en el concepto de que de no verificaalo, se le seguirán los perjuicios á que en derecho haya lugar.
Dado en Santiago de Cuba, 15 de Octubre de 1888.— El Comandante Fiscal: Valeriano Sanz Lázaro.
638
Don Antonio Cánovas y Pareja, Comandante de Caballería y Fiscal militar de la plaza de Matanzas.
Hago saber: que en uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al paisano Manuel Ramos (a) Tato, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que contra él resultan en la causa que instruyo por el delito de secuestro perpetrado en la persona de D. José María Díliz; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.
Encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero de dicho individuo, procedan á con stituirlo en prisión, y ordenen su conducción con la correspondiente seguridad, á la cárcel indicada y á mi disposición, á cuyo efecto se expresarán á continuación las únicas sefias hasta ahora adquiridas; y son:
Estatura regular, color trigueño, pelo negro, barba negra y poblada; tiene el dedo índice de la mano izquierda doblado por la segunda falange y hácia dentro, y el pulgar casi unido al mismo. Créese que pertenece á la raza de color en cuarto grado, cuyos caracteres demuestra.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, y se fija en los sitios públicos de esta localidad.
Matanzas, 17 de Octubre de 1888.— Antonio Cánovas. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Pablo Coronado.
629
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente coronel Comandante segundo Jefe del batallón Cazadores de Bailón y Fiscal militar de esta plaza, en comisión, nombrado por el Excmo.. Sr. Capitán General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, con motivo de haberse desertado de esta plaza, el dia 9 de Agosto próximo pasado, el soldado de la segunda compañía del expresado batallón, Antonio García Morales, cuyo paradero actual se ignora; en uso de las facultades que en este caso me concede la Ley de Enjuiciamiento militar vigente: por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Antonio García Morales, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto en la Gacela oficial de la Habana, comparezca á dár sus
descargos; en inteligencia que de no verificarlo en e H señalado, será declarado rebelde.
Matanzas. 20 de Octubre de 1888.— SI T. C. C dante Fiscal, Policarpo Padrón.	6
Don Alfredo Sosa Arbelo, Teniente del batallón Caz: | de Bailón número uno y Fiscal del expediente instruye en averiguación de la actual residenci soldado rebajado de la primera compafiía del ex do batallón, Agapito Martínez Martínez.
U sando de las facultades que me concede la L Enjuiciamiento militar, por este primer edicto, cito, I y emplazo al soldado de la primera compafiía del ba Cazadores de Bailón número uno, Agapito Martínez tínez, para que en el término de treinta dias, á contai de la fecha, comparezca en esta Fiscalía, Cuartel de Cristina de Versalles, á dár sus descargos; pues de n rificarlo, será decl arado rebelde.
Ruego á las autoridades, dispongan la captura j misión á esta plaza, del expresado soldado, como de ¡ se su actual residencia.
Matanzas, 16 de Octubre de 1888.—El Tenienti cal, Alfredo Sosa.	628
Don Jaun Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
trito del Cerro.
Por el presente edicto, se hace saber á los acreedo con hipoteca, del ingenio “Nuestra Señora de las Mema (a) Menocal,” que en virtud de autos seguidos por el de ae la Iglesia Metropolitana del Pilar ae Zaragoza, coi ejecutor testamentario de los Condes de Biela y Atar contra la sucesión y bienes de D. Francisco Pedro y Creí en cobro ejecutivo de pesos, en los cuales se dicté sente cia de remate, la que causó ejecutoria por consentiinien de las partes; y habiendo entrado el juicio en la vía i apremio, se hace saber & dichos acreedores hipotecario que los son: Don Jnan Pedro v Creus, por sí y como pad legítimo de Di Mariana y Di Josefa; D. Francisco Perlro Sirven; D. Lorenzo Pedro y Cieus; la sociedad de J. Pedí y Compañía y Ayuntamiento del Mariel; el estado del ejecución de referencia, para que intervengan en el avald y subasta del ingenio repetido, si les conviniere; pudiend nombrar á su costa un perito, que con los designado! pe el ejecntante y sucesión ejecutada, practiquen el justipit ció de la finca. Que así lo tengo mandado en los anta ii dicados.—Habana y Octubre 31 de 1838.—Juan Valdés Pa gés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para que se inserte en tre números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésto e igual dia.—Luis Blanco.	1395 A P 8
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ya
rianao.
Por este mi único edicto se cita á los herederos de Don Donino Tijero, cayos domicilios se ignoran, para que el jueves quince del corriente mes de Noviembre, A las ocho de la mañana, comparezcan en este Juzgado, calle de fio mínguez número 16, con sus cédulas personales y todili prueba que les interese para la celebración del juicio vernal propuesto por D. Domingo Xiques, por si y corno apoderado de Don Felipe, D. Alfredo, DI Elena y Di Florinda Carbonell y Rivas, en oobro de ciento noventa y siete pesos treinta y cuatro centavos oro, cinco sextas partee del importe de cinco años vencidos en 30 de Junio de 1881, deducida la contribución del censo de 1230 pesos que reconocen en el solar número 99 de los terrenos del Panorsm-Marianao Noviembre 6 de 1888,-Felipe Sánchez y Romero. —Por mandato de su Sría., José Mí Verde.
1396 A P 8
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de
Guadalupe é interino de primera instancia del miaño.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por la Sra. Marquesa, viuda de la Real Proclamaeión y de la Real Campiña v la suceeidn del Sr. Marqués de ambos títulos, contra D. Francisco de Paula Gay, sobre reconocimiento y constitución de censa y cobro de réditos de los mismos, que se halla en cumplimiento de ejecutoria; be dispuesto se requiera por este medio á Don Francisco y D. José de Jesús Gay en sn carácter de herederos de su Sr. padre el citado D. Francisco, cay# domicilios se ignoran, para que dentro de tercero din procedan al otorgamiento de las escrituras de reconocimiento de censos constituido en catorce caballerías de tierra de que forma parte el ingenio “Santa Teresa,” á la coustitn-ción del censo sobre otras catorce caballerías de tierra del mismo ingenio; y al pago de los réditos vencidos i que han sido condenados; previniéndoles á la vez constituyan uní misma representación y litiguen bajo una propia dirección. Y para sn publicación en cinco números consecutivos de In Gaceta oficial se libra el presente.—Habana, Octubre 16 de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, José García Tejada.	1380 A P 7
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco González Noroña contri doña María Antonia de Cárdenas, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es del tenor si-guiente:—En la ciudad de la Habana á 8 de Octubre di 1888; el Sr. D. José Godoy García; Vistos estos autos ejecutivos por D. Francisco González Noroña y Delgado, de este vecindario calle de Tenerife núm. 30, mecánico, representado por el procurador D. Emilio Martí, bajo la dirección del Ldo. D. Eduardo Delgado contra Di María Antonia de Cárdenas y Reinoso, que no se ba personado en autoe, en cobro de ochocientos pesos en oro é intereses estipulados. Fallo: que debo mandar y mando segnir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producido efectivo pago á Don Francisco GonzálM Noroña de la suma de ochooientos pesos oro, sos intereses vencidos y por vencer al tipo por 100 estipulado y costas causadas y que se causaren hasta el referido pago. I por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.-Josí Godoy García. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Señor D. José Godoy y García, Juez de prime» instancia del distrito de la Catedral, estando en audienoil pública de esto dia, por ante mí, de que certifico.—Habane y Octubre 8 de 1888, doy fé.—Jesús Rodríguez. Y para» publicación en tres números de la Gaceta oficial á fin de que le sirva de notificación en forma á D. Leopoldo Rivera y Cont como tercer poseedor de la finca “Las Tablas,"embargada á las resultas de este juicio se libra el presente en la Habana á 30 de Octubre de 1888.—José Godoy Garcá.--Por su mandato, Jesús Rodríguez. 1401 ATM
É