124
GACETA DE LAHABANA.
De orden de 8. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Secretario.—P. 8.—
I. G iol.
Pliego de condiciones para el remate de la recaudación
del arbitrio municipal sobre toda clase de anuncios,
aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883.
Artículo 1? El Hxcmo. Ayuntamiento saca á pública licitación la recaudación del arbitrio sobre anuncios diarios y de carácter temporal y permanente, durante el afio económico de 1888 á 89.
Art. 2q La tarifa á que ha de ajustarse la exacción y las reglas para el cobro, serán las siguientes:
Sobre anuncios diarios.
lo Por cada ejemplar de cartel ó anuncio, excepto los oficiales, más no los judiciales que no sean de oficio, que se fijen en las paredes exteriores de las fincas, en los aparatos anunciadores inmóviles ó circulantes, en los sitios públicos, ferro-carriles, estaciones de los mismos, carruajes de todas clases, cafés, fondas, restaurante, teatros, tiendas, almacenes y otros locales análogos, y cuyas dimensiones no excedan de seis pliegos, marca española, ó sea 0 m. 825,656 milímetros cuadrados superficiales, se satisfará 10 centavos de pesos.
2o Por cada uno de los que excedan de esa dimensión, cualquiera que sea su tamafio, 15 centavos de peso.
Art. 3o El pago de las cuotas sobre anuncios diarios expresados en la anterior tarifa, se hará anticipado y se justificará por medio de una contramarca que el rematador del arbitrio pondrá á cada anuncio ó cartel con expresión del afio económico corriente.
Art. 4q El pago del arbitrio no dá derecho alguno para fijar los carteles ó anuncios sin permiso de los propietarios de las fincas, ni tampoco para el caso de no oponerse éstos, exigir preferencia en su colocación.
Art. 5o El contratista podrá arrancar los anuncios ó carteles que se encuentren ya colocados sin haberse satisfecho el arbitrio, sin perjuicio de hacer efectivo el recargo de tres tantos del importe de la cantidad adeudada i con arreglo á tarifa, y cobrar en su caso por la vía de apremio, tanto el importe del arbitrio como sus recargos.
Art. 6q Serán responsables al pago del arbitrio y recargo, los interesados, presidentes, directores ó jefe de corporaciones á que se refieran los carteles que se coloquen, careciendo de la contramarca del contratista. En caso de no ser conocidas dichas personas, quedan sujetos á la responsabilidad los duefios de las imprentas en que se hubiere hecho la tirada de aquéllos, y en último caso, la persona encargada de su colocación. 8i la tirada se hubiese hecho en el extranjero, será responsable el agente del interesado en el anuncio.
Art. 7o El contratista concederá á las empresas teatrales encabezamiento para el pago de este arbitrio, siempre que 3e ajusten á las dos bases siguientes:
1« El encabezamieuto no tendrá más duración que la del corriente afio económico, y la rebaja en el precio no podrá exceder del importe del 50 p.§ del total del número de anuncios que se fijen en el contrato.
2? El pago ha de hacerse precisamente por semestres adelantados. En la contramarca que el rematador del arbitrio ponga á estos anuncios, se expresará que paga por encabezamiento.
Un ejemplar de cada contrato que se celebre entre el recaudador y los empresarios de espectáculos, se remitirá á la Alcaldía Municipal para lo que proceda.
Art. 8o En caso de que se fijáren carteles de espectáculos sin la contramarca de la recaudación, y el empresario de éstos,no ofreciere las suficientes garantías á juicio del contratista y de la Alcaldía Municipal; ésta, á petición de aquél, y previa la justificación de la fijación de los anuncios, ordenará el embargo de la parte de productos de la función,necesaria á cubrir el importe del arbitrio, penalidad, recargo, etc., de la vía de apremio que simultáneamente se incoará, á cuyos efecto;, para hacer el embargo de las entradas, se habilitarán horas inhábiles.
Art. 9o El hecho de fijar earteles sin la contramarca del arbitrio, hace incurrir en el recargo de tres tantos al interesado. Justificada la fijación por medio de certificaciones que expedirán en el día los Alcaldes de barrio, á petición del rematador ó sus agentes, se requerirá al deudor para el pago, y se incoará el oportuno expediente de apremio que se sustanciará con arreglo á Instrucción y á las prescripciones de este pliego.
Anuncios de carácter temporal.
Art. 10. La tarifa es como sigue:
1? Por cada ejemplar de cartel óanuncioen cuadro, con cristal ó sin él, colgado ó fijado en la pared ó en portales exteriores, no excediendo su dimensión de un metro cuadrado, se satisfará anualmente 50 centavos de peso.
2? Por cada ejemplar de los de la clase anterior, que exceda de ese tamafio, sea cual fuere su dimensión, se satisfará 75 centavos de peso.
Art. 11. Asimismo se entenderán por anuncios temporales los ejemplares en cuadros con cristales ó sin él, instalados ó pintados en las paredes exteriores de las fincas, si no son relativos al lugar en que se encuentren, en los sities públicos, ferro-carriles, estaciones de los mismos, carruajes de todas clases, cafés, fondas, restaurante, teatros, tiendas, almacenes y otros locales análogos.
8u pago será de cargo del interesado en el anuncio y no del duefio del establecimiento en que esté situado, salvo el caso de negativa á expresar quien sea el agente ó representante en esta ciudad de la marca 6 efecto anunciado.
Art. 12. Los ejemplares de cartel anunciando el arrendamiento de fincas y habitaciones, están exceptuados del pago del arbitrio.
Permanentes.
Art. 13. La tarifa es como sigue.
Por cada una de las letras de los rótulos escritos ó pintados por cualquier procedimiento, en las fachadas, paredes, vidrieras, toldos, muestras, bambalinas, alumbrados colgantes, farola ó cualquier otro aparato y en cualquiera otra parte exterior del edificio, aplicable solamente dichos rótulos al lugar ó establecimiento en que estén fijados, y que no debe confundirse con los anuncios que se abonan por números de ejemplares, se satisfará anualmente cinco centavos de peso.
Dichos rótulos habrán de ser autorizados por la Alcaldía Municipal.
Art. 14. Se reputarán como parte exterior las puertas que cubren los huecos de fachada Je los edificios, así como las vidrieras movibles que los industriales acostumbran poner durante el día y parte de la noche sobre el umbral de las puertas de las fincas que ocupan; más no devengarán el arbitrio en concepto de permanente, los letreros que de las puertas de la fachada hácia dentro coloquen relativos á la industria que ejerzan.
Art. 15. Causarán también el arbitrio en este concepto. los letreros en los carros, carruajes, ómnibus y vehículos de todas clases, pintados en el exterior, con carácter de fijeza y que sean relátivos á la industria que en éstos se ejerzan; así como se entenderán por Diarios ó Temporales los ejemplares en cartel ó cuadro fijados ó instalados en el interior ó exterior, conforme se define en sus epígrafes y artículos correspondientes que anteceden.
Estarán exceptuados del pago Las tarifas y demás anuncios y letreros que por precepto legal terminantemente obligatorio, hayan de consignar las Empresas ó particulares.
Art. 16. El contratista formará dos padrones; uno de los anuncios temporales y otro de los permanentes, á cuyo efecto justificará su existencia por medio de certificaciones que á su petición ó la de sus agentes expedirán, en plazo que no excederá de 24 horas, los 8res. Alcaldes de barrio.
Art. .17. El rematador anunciará en el Boletín oficial y periódicos diarios de más circulación el local en que se establece su oficina, previa aprobación del Excmo. 8r. Alcalde Municipal, y fijará un plazo que nunca bajará de treinta días para la cobranza sin recargo; en el concepto de que los que no hubiesen satisfechos dentro de ese término, incurrirán en los recargos fijados en este pliego, sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
Art. 18. Para hacer efectiva la cobranza por concepto de Temporales y permanentes. El recaudador, después de formado el padrón, tirará con arreglo á éste los recibos, y advertirá seguidamente al contribuyente, por medio de boleta por duplicado, que si en el término de tercero día no satisface en la oficina de recaudación la cuota devengada, con más el recargo de dos por ciento, se procederá por la vía de apremio á su cobro, al del recargo extraordinario de tres' tantos ó menos que corresponda, según la escala que se determinará en este pliego é insertará en dicha boleta, de los que la Instrucción de 15 de Mayo de 1885 señala, y al de las demás costas del procedimiento ejecutivo. Un ejemplar de las boletas se dejará al contribuyente qué firmará la otra, y en su defecto el Sr. Alcalde de barrio ó dos testigos.
Este requerimiento advertencia hecho al deudor, ó á un familiar ó dependiente suyo, en caso de ausencia, en su domicilio, ó en el lugar en que ejerza industria, constituye el primer grado de apremio; si no cubre el adeudo dentro del plazo fijado. Fenecido, el recaudador con la justificación y el requerimiento formará expediente, en el que practicará la oportuna liquidación, y solicitará del Excmo. 8r. Alcalde Municipal declare procedente lo actuado, el recargo extraordinario y que autorioe el segundo grado de apremio y las demás diligencias necesarias para su ejecución; siguiéndose después los mismos trámites que señala la Instrucción citada hasta realizar el cobro.
Art. 19. La escala á que se contrae el artículo que precede, es la siguiente: .
El recargo extraordinario en que incurrirán los. contribuyentes, después de vencido el plazo de pago sin recargo, de requeridos á domicilio y de haber dejado transcurrir el término de tercero día sin efectuar el pago, se regulará según la ascendencia de la cuota adeudada.
Hasta un peso, tres tantos más.
De un peso 5 centavos hasta tres pesos, dos tantos
más.
De tres pesos 5 centavos hasta diez pesos, un tanto
más'.
De diez pesos cinco centavos en adelante solo sufrirán por recargo extraordinario el 50 p.§ del principal adeudo; todos sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
Art. 20. Quedan exceptuados del pago del arbitrio: lo Los indiv iduos que por precepto legal y obligatorio tengan que consignar alguna inscripción en la parte exterior de sus establecimientos, oficinas, etc.; pero solo por las palabras, letras, cifras, etc., de que no puedan prescindir; por ejemplo: «Farmacia del Ldo. 6 Dr. D. N. N» (nombre y apellido del farmacéutico).
2q Los rótulos de las oficinas públicas y establecimientos oficiales; pero no cuando pertenezcan á alguna contrata ó comisionista.
Art. 21. El tipo para verificar el remate es el de 7.000 pesos en oro precisamente; admitiéndose el 5 p.g en plata, mas no ninguna otra especie.
Los contribuyentes abonarán el arbitrio en las mismas monedas y proporción, y cuando el adeudo no exceda de dos pesos, lo harán en efectivo en plata por el valor oficial de la moneda.
. Art. 22. En el acto de la subasta, que tendrá lugar en la Sala Capitular el día y hora que señale el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se observarán las formalidades contenidas en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero (le 1883.
Para que sean admitidas las proposiciones, es necesa-
rio que vengan en pliegos cerrados, que estén extendidas en papel del sello 12, con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula personal del postor y ca rta de depósito en la Caja municipal á favor del aferente de 506 pesos en oro ó su equivalente en bonos municipales ó acciones del Banco Español, al tipo de cotización oficial.
Art. 23. Estos depósitos se devolverán á los Imitadores en la forma prescrita en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador, para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 24. Es condición precisa, que el arrendatario del arbitrio habrá de constituir fianza por valor de $ 1400 en oro, ó en Bonos municipales, ó acciones del Banco Español, por su valor de cotización, en los términos determinados en el artículo 22, dentro de los diez días siguientes á aquel en que se le notifique la aprobación del Excmo. Ayuntamiento, devolviéndosele en consecuencia el depósito prévio
Transcurrido que sea dicho término, sin haberse presentado la fianza definitiva en la Caja municipal, quedará rescindido el contrato con pérdida del citado depósito, sin perjuicio de las demás acciones que correspondan al Excmo. Ayuntamiento.
Art. 25. El rematador, luego que tome posesiÓD, exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá.hacer el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oficina, y con la certificación respectiva en el enea bezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo. Cuando termine el contrato sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones en la Contaduría Municipal, juntamente con los padrones. Sin cumplir este requisito, no se le devolverá la fianza.
Art. 26. El contratista deberá abonar al Excmo. Ayuntamiento, el precio del remate en esta forma:
Una tercera parte antes de tomar posesión, otra á los cuarenta y cinco días naturales, y la última al vencimiento del cuarto mes.
Art. 27. La falta de pago de cualquiera de los plazos, ó la inobserváncia por parte del rematador de alguna de las condiciones de este pliego, dará derecho al Excmo. Ayuntamiento, para la incautación del arbitrio, y para hacer la cobranza por nuevo remate, ó por Administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado al Excmo. Ayuntamiento, su falta de cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga, y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato; se le exijirán gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 28. El contratista se subroga en todos los derechos del Excmo. Ayuntamiento, para la exacción del arbitrio. En su consecuencia, la Excma. Corporación, por medio de las autoridades municipales y sus agentes, le prestará los auxilios que llegare á necesitar para la eo-branza.
Art. 29. Por ningún motivo, ni aun por casos fortuitos, por extraordinarias que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no previstas. Tampoco se exijirá al rematador, por parte del Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de anuncios que puedan aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 30. Tendrá derecho el rematador, á proceder por la vía de apremio, con arreglo á la instrucción vigente, terminado el plazo que se señale para la cobranza, contra los deudores morosos, el de nombrar cobradores, celadores, y ejecutores de apremio con la aprobaoión de la Alcaldía, y el de que se le preste por los alcaldes de barrio, y por la policía municipal, los auxilios que necesitare en el acto de ser demandados.
Art. 31. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes, y practicará lo procedente con ese objeto, con expecialidad la alcaldía municipal y los alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
Art. 32. El contratista renuncia al fuero de domicilió; y se somete ai de la Excma- Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 33. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que1 se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada, y el de hacer cumplir por medio de su autoridad, los compromisos contraídos por el rematador, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 34. Es obligación del contratista, el pago do los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes, y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 35. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el R. D. de 4 de Enero de
1883,	vigente en esta Isla por R. O. de 31 de. Julio de
1884,	el que rejirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de......como se comprueba por la
adjunta cé lula personal, enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficia), con fecha de.. y de los re-