GACETA DE LA HABANA.
396
próplos y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales 6 las de sus representantes, y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
64 Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6s Para matricularse en el primer año de los estudios generales de segunda enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el eximen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7s Ho podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban estudiarse prèviamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles, se considerarán nulas á ruónos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
8anta Clara, 16 de Agosto de 1888. — Gabriel Pichar-do y P.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes,	TOTAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por 25 centavos por			
cada pasajero..	15 75	. ... ...	15 75
» Importación		22177 88		22177 88
« Exportación		5031 17			5031 17
« Navegación					 ...
« Impuesto desear-			
	728 48		728 48
« Impuesto de car-			
ga	 		463 50		463 50
Depósito Mercantil ...........
« Intereses de pagarés..............
« Multas por infracciones ..........
« Resultas de 188 á 88 ..............
8ÜMA......
120 75
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de
28537 53
434 42
Junta
de
Obras
del
Puerto
120 75
28537 53
434 42
do	 Por el de 25	1 50 		1
cts. por tonelada de		
- descarga... Por el de a-	184 72 		184
traque, pontón y draga	29 67 		29
TOTAL		29187 84 ....	... 29187
1 50
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ............................. 633.482	39
Idem hasta igual	día del afio anterior..... 314383	94
De más en 1888 ................ 319098	45
Habana, 24 de Agosto de„1888.-El Tenedor de Libros, José de Lezamn. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Modelo de proposiciones.
Don N......N......vecino de.....según cédula perso-
nal que acompafia, enterado del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria de Cabildo y de las convocatorias hechas en la Gaceta de la Habana y Boletíu oficial de esta provincia para el remate del servicio de Limpieza pública durante los afios económicos dé 1888 á 89, 89 á 90 y 90 á 91, ofrece hacerse cargo del servicio con estricta sujeción á las condiciones que comprende dicho
pliego, por la cantidad de... (aquí el precio con letra y
especificación de las ventajas que se ofrezcan).
Pecha y firma del postor ó postores.
Ayuntamiento de Pipián
Secretaría.
En el expediente administrativo que sigue la Corporación municipal, contra D. Celestino Mascarós Fernández, Secretario contador que fué de este Ayuntamiento, le ha sido embargada una casa de mampostería y teja, situada en la calle Real núm. 14, en un solar de tierra de los propios de la iglesia parroquial, á favor de la cual reconoce un impuesto de cien pesos, y ha sido tasada en mil quinientos; cuya casa consta inscrita en el libro registro núm. 1 del amillaramiento urbano al núm. 45. Fólio 50, á favor del citado Mascarós Fernández.
Lo que de orden de S. Sría. el Sr. Presidente, hago público por la Gaceta oficial, Boletín de la provincia y cedulones en los puntos de costumbre de la localidad, para conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar en esta Casa Capitular, á las doce del día 20 del próximo mes de Septiembre.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y en el papel correspondiente, y no se admitirá la que no cubra los dos tercios de su tasación.
Pipián y Agosto 24 de 1888.—Miguel Gutiérrez.
Recaudación judicial délos productos embargados al Excmo. Ayuntamiento
Se hace presente á los Sres. contribuyentes al municipio por el concepto de plumas de agua, se sirvan pasar á satisfacer las del afio corriente á esta oficina, calle de Mercaderes número 4, de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 28 de Agosto de 1888.—El Recaudador Judicial, Francisco de Cuadra.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración en 30 de Julio último, y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 26 de Mayo y 30 de Junio del afio actual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su mafiana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina administrativa desde las ocho de la mafiana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones qué se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de 3888.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el servicio de Limpieza pública durante los años económicos de 1888 á 89, 89 á 90 y 90 á 91, que no pudo tener efecto por falta de postores; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones; advirtiendo que la subasta tendrá efecto en la Sala Consisto d, á las dos de la tarde del día 3 del próximo entrante - de Septiembre; que para ser postor tendrá que acredita -e el depósito en las cajas del Ayuntamiento de la cantó 1 de 500 pesos en oro; que el que resulte rematador habí- e otorgar fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos i-i uro ó en valores públicos; que no se admitirá proposición que exceda de 8975 pesos en oró y que las que se presenten habrán de ajustarse al modelo que se inserta á continuación.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.
Matanzas Agosto 20 de 1888.—Manuel del Portillo.
Don N......N........ vecino y del comercio de..; en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de
esta ciudad del día.... del suministro de los lotes de
alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante el año económico de 1888 á 1889, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompañó en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro déla Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y relación, suscrita por Da Eulalia
Rosa de la Caridad Yaldés y Ribalta de Grosso, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por herencia de Don Pablo Luis Ribalta, Begún testamento que otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre de 1868, siendo la descripción de dicha finca como sigue:, ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», enclavado en la hacienda «El Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Este, con el ingenio-«Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo ingenio «Carolina» y el río Damují, por el Oeste, con dicho río Damují; y por el Norte, con el ingenio «Concepción», de la sucesión de D? Dolores Rodríguez de Montal-vo, y con el ingenio «Manuelita», de Don Javier Reguera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías detierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como, dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Saladc», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días, si reside en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación,, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120,. del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Julio de 1888.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Colegio Notarial de la Habana-
Secretaría.
Debiendo hacerse obras de reparaciones mayores en-la casa de dicho Colegio, situada en la calle de San Ignacio, plaza de la Catedral número 5, se ha servido acordar la Junta Directiva, se convoque á los Maestros de Obras que quieran hacer dichas reparaciones, para que formulen el correspondiente presupuesto y lo entreguen en esta Secretaría dentro del término de ocho días, contados desde el déla publicación de esta convocatoria, á fin de que dicha Junta en su vista acuerde lo que estime conveniente^ en la inteligencia de que el hecho de presentarlos, no les dá derecho alguno para inmiscuirse en la calificación y resoluciones de la Junta. -
Habana, 23 de Agosto de 1888.—Antonio- Mendoza, Secretario.
Cotizaciones de la Bolsa de 27 de Agosto de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 239i p.g y cierra de 239¿ á 2391 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D.
Idem idem y 2 ídem.»........^ ..........
Idem de anualidades..,....... ‘ »..«•.—
Billetes hipotecarios de Cuba. 2$ á 5 p.g
Idem del Tesoro de*Pto. Rieo............
Idem del Ayuntamiento.......	64 á 62 p.
TIPOS de las últimas lentas,
P. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agríoola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Babia..............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
' Spíritus..................
Idem del Oeste...............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas................
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.*'
5 á 6 p.g P. oro. 10J á 9 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro ex-div.
35 á 25 p.g D.
54 á 53i p.g D»
6 á 4è p.g D.
13* á 13| p.g P. oro
10 á 9 p.g D.
1 á 3 p. g D. oro
11 á 10 p.g D. oro. ¿ Í*0 á 8 "p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual..............