GACETA DE LA HABANA.
287
I tercero: que para tomar parte en la subasta deberán los li-1 citad ores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó I en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad I igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los I bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito I no serán admitidos. Que asi lo tengo mandado en el cua-I derno formado á instancia del procurador D. Francisco del I Barrio contra D. Estanislao de la Torre, para que le pague I sus derechos y suplementos devengados en los autos ejecu-
Itivos seguidos por el colector de la Santísima Iglesia Catedral contra D. José M® de la Torre y compartes.—Habana I Agosto 6 de 1888.—Ramón M® de Aráiztegui.—Ante mí, Ar-I turo Galletti. Y para su publicación, libro la presente.— . I Habana, fecha ut supra.—Arturo Galletti.
396 R P 11
I D. José Godoy y García, Juez de primera instancia en pro-iedad del distrito de la Catedral, etc. or el presente edicto hago saber ai público: que á con-I secuencia de los autos de testamentaría voluntaria de Don I José del Castillo y Sotolongo, he dispuesto por segunda vez I y con rebaja de un veinte por 100, la venta en pública su- . I basta por término de un mes de la casa calle de San Miguel I número 146, de esta ciudad, y compuesta de cinco metros
I* setenta y cinco centímetros de frente, y veintiséis metros [ veinte centímetros de, fondo: ocupando una superficie de ciento cincuenta' metros sesenta y cinco centímetros planos . de manipostería, cantería y azotea, con alto y bajo; ha sido avaluada en seis mil sesenta y nueve ¿» esos cuarenta y dos centavos oro; lindando por el Norte, con la casa núm. 102 de la calle de Escobar; por el Sur, con la calle de San Miguel; por el Este, con la casa núopu 144 de la misma calle de San Miguel; y por el Oeste, con la casa núm. 148 de la indicada calle; se ha señalado para el acto del remate las doce del dia catorce del próximo mes de Septiembre, en los es-» trados del Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136: con advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo con la deducción indicada.—Habana y Agosto 7 de 1888.—Godoy García.—-Ante mí, José María Espinosa.	385 R P 10
Don Juan Valdéa Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, Decano de los de la Habana y.encargado interinamente del despacho de los asuntos del suprimido Juzgado del Prado.,
Por el presente se anuncia al público: que á consecuen-I cia del juicio ejecutivo seguido por el Síndico del Monaste-§ | rio de Santa Catalina de Sena contra D* Josefa Guzmán de
1 Roque, continuados contra su esposo é hijos, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta por segunda vez, con la rebaja del veinte y cinco por 100, el potrero titulado “Desamparados (a) San Blás,” situado en el término municipal de la Catalina en Güines; compuesto de diez y siete caballerías de tierra, con todas sus fábricas y anexidades, que fué tasado en quince mil quinientos noventa y tres pesos nouenta y nueve centavos en oro, cuyo remate i habrá de tener lugar el dia veinte y seis de Septiembre en-I trante, á las doce del dia, en las puertas del Juzgado, sito | en la calle de Acosta núm. 32; advirtiéndose que los títulos de propiedad y la tasación se encuentran en los autos de referencia que estarán de manifiesto en la Escribanía, donde podrán ser examinados, bajo la prevención de conformarse con ellos el licitador, así como que para ser postor se ¡ requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado del diez ! por ciento por lo menos del valor efectivo con arreglo á lo prevenido en el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin cuyo requisito no serán admitidos, así como tam-
Ibién que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del precio del avalúo. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 8 de Agosto de 1888.—Juan Yaldés Pagés.—Ante mí, José B. Egea.
386 R P 10
I D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia 1 I de los autos seguidos por D® Rosa Llerandi contra D. José 1 M® Castillo, sobre pesos, y continuados por Doña Facunda i Llerandi, como curadora del menor D. Lorenzo del mismo I apellido contra D. Bonifacio Blasco y Jiménez, he dispues-I to se saque nuevamente á pública subasta, con término de 'I veinte dias, el ingenio demolido “San Francisco de Asís,”
1 situado en el barrio del Rosario, término municipal de Ca-I yajabo, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar I del Río; distando dicha finca del embarcadero de Cabañas I doce kilómetros y veinte y ciiico idem de la cabecera de su I partido judicial, lindando por el Norte, con terrenos del I demolido “San Miguel;” por el Este, con el “San Nicolás,”
I de Don Marcelino Jiménez; por el Sur, con terrenos del po-9 trero “San Luis” y terrenos del “Rosario;” por el Oeste, con || terrenos del potrero “La Encrucijada” y terrenos del “Rubí;” compuesto el ingenio y su potrero anexo de cuarenta y nueve caballerías y ciento cuarenta y dos cordeles de tierra; tasados en su totalidad en la suma de setenta y cinco mil trescientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos > oro; para cuyo acto está señalado el dia tres del entrante Septiembre, á las nueve de su mañana, sito en la calle del I Prado núm. 102, cuya subasta se llevará á efecto sin suje-
Ición á tipo; que los títulos de propiedad no están en la Escribanía, pero que de la certificación del Registro de la Propiedad que obra en autos, aparece claramente pertenecer al ejecutado y con advertencia á los licitadores que pa-| ra tomar parte en la subasta deberán consignar previamen-| te en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destina-[I do al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 [I por el qúe se verifica el remate.—Habana Agosto 7 de 1888. :l —Carlos Q. de la Torre.-Por su mandato, Eligió Bonachea.
364 R P 9
|| D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.	I
Por el presente hace saber: que en el incidente formado r| para tratar del embargo de bienes, al asiático Anastasio 1 Miranda, á consecuencia de la causa que en este Juzgado , I ge le siguió por homicidio, lesiones y daños, se ha dispuesto [| sacar á pública subasta que tendrá lugar el dia 23 del en-|| trante mes de Agosto próximo, á las doce, en este Juzgado, || calle de Teniente Rey número 4; los efectos embargados á 1 dicho asiático, que son los siguientes: cuatro barrenas de | ojo; tres idem de barbiquí; cuatro idem de mano; dos cornil pases; tres escoplos; tres punzones; un destornillador; cinco h cinceles; dos martillos, una azuela; dos gramiles; una escua-1 dra, una hachuela; una juntera; una garlopa; dos garlopi-I nes; un junquillo; un trabador de serrucho; una cuchilla 9 para yugo; dos macetas de madera; dos serruchos chicos; dos I idem grandes; una piedra de asentar; un metro de marfil, l un codo de boj; dos mandarrias chicas; dos escuadras de fi cantero; dos cucharas de albañil; un cajón de ídem; una f tijera de jardinero; siete visagras; una tenaza de carpintero;
un cajón conteniendo clavos; tres brochas; una pailita de |í cobre; un martillo mecánico; un cubo de hierro; una docena ' de cucharas para sopa; tres idem chicas de cafó; una caja j vacía para herramientas; una cama de tijera con su forro,
$ mosquitero, dos almohadás, una frazada y una sábana, to-• do en mal estado; un caldero de hierro; cinco cazuelas; dos orinales de loza; un palanganero de madera con una palan-gana de loza; dos sillas una de ellas de brazo; una banqueta de piano; un cucharón de hierro; dos banquetas de madera una pizarra chica; una mesa con gabeta; dos vasos de cristal; una lámpara de hoja de lata, una cafetera chica de loza; cuatro tazas blancas; dos platipos; una navaja barbera; una tijera; cinco pinceles; un salero de loza; un cuadrito;
dos cachimbas de fumar ópio, un chaquetón y una camisa de paño y varias piezas de ropa, todo en mal estado; dos garrafones; un candado con su llave; ocho platos de loza; una bandeja y taza bola; dos levitas de dril; un saco de alpaca; dos chalecos; cinco camisas blancas; tres sábanas; dos pares de medias nuevos; cinco pantalones de dril; tres calzoncillos; tres camisetas; dos pañuelos; una botella de agua florida; tres corbatas; un compás; un corta plumas; una pesa de moneda chinesca; dos relojes, uno de metal y el otro de plata, antiguo y descompuestos; una leontina; dos jeme-los de camisas; dos hebillas de pantalón; varios pedazos de oro viejo en una cajita y una hacha; que han sido tasados en treinta y siete pesos, cincuenta centavos, en metálico y se hayan depositados en poder de D. Pedro Miramontes, vecino de la calle de Dolores número 8, advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo deducidos el cincuenta poi* ciento de éste y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente los licitadores en lá mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento del valor dé dichos objetos, sin cuyo requisitos no se admitirán proposiciones, devolviéndose esas consignaciones, una vez efectuado el remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Habana, Julió 28 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Pedro Montálván.
1	393 R T 11
edictos.
D. Juan Valdéo Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito^Jlamo y emplazo al pardo Celestino Valdéa Govantes, hijo de Lucas y de Josefa, natura) de ésta, soltero, de 23 años de edad y en-rregillador; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada á D. Pedro Fernández Blanco; .cierto y eeguro.de que.si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites dé la causa. —Habana 8 de Agosto de 1888.—»Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez iDsua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial ekpido el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
388	E O 11
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Vidal y López, natural y vecino de ésta, soltero, de 16 años de edad, jornalero ó hijo de Don José y doña Francisca; á fin de que en el término de, nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, con su curador respectivo para conferirle traslado de la acusación fiscal á consecuencia de la causa que se le sigue en unión de otro por hurto á doña Carlota Silva; cierto y seguro de que hacién-doló'así se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes.los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.-Habana 9 de Agosto de 1688.-Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
389	E Ó 11
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dél distrito del Cerro en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Feliciano Ayuso y Frías, hijo de D. Manuel y de doña Josefa, natural de Jaén, de 48 años de edad y de campo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación ae documento público; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por basantes los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana 8 de Agosto de 3888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado pará su pubicación en trps números de la Gaceta oficial se expide el presente en su fecha. —Antonio Alvarez Insua.	390 E O 11
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de] distrito del Pilar de esta ciudad.
P >r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al penado Cándido Caso y Villar, hijo de Hilario y de Alberta, natural de Asturias, vecino de Ja Habana, soltero, dependiente y de 24 años, c 1 cual se fugó el nueve de Mayo último de la quinta de los Molinos, á fin de,que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación de este edicto se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se.le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Agosto Io de 1888.—Alejandro Laurel.—Antemí, L<lo. Ramón Portocarrero.	392 , E O lí
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benjamín Bernárdez; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la cau»a que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de aue si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Agosto 6 de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Sría. y por D. W. A. Insua, Francisco Ozeguera.	372 E O 10
D. Cláudio Pérez Piquero. Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo Valdés, natural y vecino de esta capital, soltero y de 20 años; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Francisco García Dublos; cierto y seguro ae que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Agosto 3 de 1888.—Claudio Pérez Piquero.—Por mandato de su hría., Antonio González.
370 E O 10
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Fernández y Menéndez, natural de Asturias, soltero, cigarrero, de 26 años, sin domicilio, sin instrucción é
hijo de Don José y doña Jesusa; para que en el término de nueve dias á contar después de la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana Agosto 1? de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	362 E O 10
D. Félix S. Varoua, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Calixto, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; oierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 26 de Julio de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Guillermo Escobedo.	377 E O ID
D. Félix S¿ Varona, Juez de primera Instancia de este par* tido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Argüelles, como de 18 años y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si* gue por homicidio; cierto y seguro que si así lo hiciere se i¿ oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 29 de Julio de 1888.—Félix S. Varona.—Por su mondato, Guillermo Escobedo.
376 E O 10
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de" primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez y Martínez, vecino del Vedadó y cuyas generales se ignoran, á fin‘de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por falsificación de doctímentós oficiales; seguro de qué ¡ si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebeldé y contumaz é incurso en las penas dé la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Gúanabacoa y Agosto 5 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presenté.—Gúanabacoa, fecha ut supra.— Ráfael Galindo.	381 E O 10
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Tejera Matrero, natural de Canarias, soltero, de campo, mayor de edad y vecino de esta villa; á D. José -Martínez, asiáticos,Fernando Jaujo y José Atón, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les .resulta en la causa que se les sigue por hurto de productos forestales; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Sagua la Grande 5 de Agosto de 1888.—Calixto Llerandi.—Por su mandato, Andrés S. Moreno.
380 E O 10
D. R imón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón', cito, llamo y emplazo á D. Antonio García y González, hijo de D. José Antonio y de doña Josefa, natural de la Habana, soltero, de 25 años y de oficio panadero, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Agosto 3 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
361 E O 9
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal propietario del distrito de Belén de esta ciudad en funciones de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Sotolongo y Hernández y á Don Guillermo Mola y Martín, naturales y vecinos de esta ciudad, solteros, de 22 años de edad el primero y el segundo de 25, hijo éste de D. Emilio y doña Petrona, y aquel de Simón y de Gregoria, fotógrafo y carpintero, respectivamente; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación de este anuncio se presenten en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 18 de 1888.—Fulgencio de la Vega.'—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera. .	*380 E O 9
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro y encargado del suprimido Juzgado del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez Pita, natural de la Coruña, soltero, hijo de José y de Josefa, de oficio mecánico y de 34 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado y ante el actuario á ser notificado del traslado que de la representación fiscal se le confiere en la causa que se instruye contra el mism^y otro por allanamiento de morada, para que nombre abogado y procuradar que le defienda; oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien ge entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Agosto 4 de 1888. — Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón. 353 E O 9
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por D. Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las litas electorales para Diputados á Cortes de D. J. L. Guitard y otros, se dispuso la citación personal de los demandados á tenor del artículo 37 de la Ley Electoral viente, y como no ha 'podido verificarse con respecto á D. J. L. Guitard, D. Ramón de Montalvo y Calvo, D. Teodoro Agos-tine y Mazóla, D. Joaquín Demestre González, D. Nicorne-des P. Adam, D. Juan G. Duarte, D. Manuel Entralgo XI-qués, D. José María Socarrás y Quiíano, D. Mariano Aver