ANO L —Núm. 30.
Sábado 4 de Agosto de 1888.
TOMO II.- Pág. 233.
PEK/IODIOO OFICIAL DEL GOBIEBFTO.
wivapoH m» me susomoxoM.
JPHKCXOfil »£ SVSCHICIOIX.
Habana: en 1$ Administración de la imprenta callé de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañapaá 4 de la tarde todos los diaS menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $*4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. .1......p4-50 id. | Península, por ídem..............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Negociado de Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar b^jo el número *981, y con fecha 6 de Julio próximo pasado, se comunica á este Gobierno (leñera! la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1,330 de 28 de Mayo ultimo, elevando á este Ministerio una instancia de los Sres. E. Camps y Compañía, del comercio de Santiago de Cuba, solicitando la caducidad de la marea para licores y vinagres, cuyo título acompañan, concedida á D. Pablo Nonell en 10 de Julio de 1885, y de la cual son en la -actnaljdad propietarios; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á la petición de los interesados.—De Real orden lo digo á V. E. con devolución de los documentes anteriormente expresados, á los fines consiguientes.
Y puesto, el cúmplase por S. E., de su ordeh se publica éii la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número '822 y con fecha 7 de Junio último, se comunica á este 'Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Cóii fecha 12 de Mayo próximo pasado, me dice el Ministro de Hacienda lo siguiente: —Excmo. Sr.:—Enterado de la comunicación de V. E. en la que trascribe el telegrama del Gobernador General de Cnba, para qne se concedan facilidades á la concurrencia de productos de aquella Isla en la Exposición Universal de Barcelona, é interesando V. E. se permita' por este Ministerio el trasbordo en los puer tos de la Península de tabacos de nuestras Antillas con destino al expresado certámen; S. M. el Rey £q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por la Dirección de Ádnanas, ha tenido á bien disponer se permita el trasbordo en los pnertos de la Península, donde hagan operaciones los vapores de la Compañía Española trasatlántica de los tabacos de nuestras provincias de Ultramar, con destino á la Exposición Universal de Barcelona, mediante las formalidades señaladas en la Sección 2?, capítulo 5.° de las ordenanzas y disposiciones especiales que sé hayan dictado para la admisión y despacho de objetos al expresado concurso.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana l.° de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 980, y con fecha 6 de Julio próximo pasado, se comunica á este Gobierno General la. Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. E. con carta oficial número 1329, de 28 de Mayo último, promovido por los Sres. Dussaq y Compañía, del comercio de la Habana, á fin de que se inscriba como de la propiedad de los Sres. Maullón y Compañía, ■de Cogñac, la marca titulada «Cogflac Maullón.; y considerando: que por el convenio celebrado en 20 de Ma-
yo de 1883 entre España, Francia y otras potencias, los súbditos franceses disfrutan de iguales derechos que los naqíónálés en tpdos los dominios españoles;' S. M. el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que por ese Gobierno General se proceda á la inscripción de la citada .marca, observándose para ello todas las formalidades que previene el Real Decreto de 21 de Agosto de 1884.—De Real orden lo digo á V. E., con devolución del expediente, para los efectos expresados.
Y	puesto el cúmplase por S. E.;desu orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1.° de Agosto de 1888.
El Secretario dél Gobierno General,
A. de Quintana.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 29'de Junio último, y bajo él número 963, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina .Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión presentada .por D. Vicente Galarza, Conde de Galárza, dél cargo de Consejero de Administración de la Isla de Cuba. Dado en Palacio á 29 de Junio de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Cápdepón. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con esta
fecha, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	,
Habana, Julio 28 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 29 de Junio último, y bajo el número 962,1a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión presentada por D. Joaquín Calvetón, del cargo de Consejero de Administración de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 29 de Junio de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar,Trinitario Ruíz y Cápdepón.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» -
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, con esta fecha, de su orden se publica en la Gaceta oficial para -general conocimiento.
Habana, Julio 28 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Junio último y bajo el número 965, la Roal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Rogonte del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:— A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de'Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Consejero de Administración de la Isla de Cuba, á D. Luciano Pérez de Acevedo, qne reúne las condiciones exijidas por el Decreto orgánico de los Consejos de Administración de Ultramar.— Dado en Palacio á 29 de Junio de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz Cap-depón.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 28 de 1888.
El Secrelario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Sección de Administración.
Beneficencia.-Contabilidad.
En el expediente instruido, con motivo de haber snplicado el Ayuntamiento de Colón, la rectificación del acuerdo de este Gobierno Generaí, relativo al presupuestó del Hospital Civil de aquel partido judicial para el año económico'de 1887 á 88; él Encino. Consejo ¿le Administración en Pleno se ha servido emitir él .siguiente dictámen:
«Excmo. .Sr.:—Con fecha 15 de Marzo se ha servido V. E. remitir al .Consejó, el expediente y cuaderno do notas inetruído cón motivo del suplicatorio del Ayuntamiento de Colón, solícitaúdo rectificación del acuerdo del Gobierno General sobró el presupuesto del Hospital de aquel término.—$1 Gobernador Civil de Matanzas al remitir la instancia del Ayuntamiento de .Colón, suplicando la rectificación del acuerdo de V. E. fecha 7 de Enero próximo pasado, la acompaña einitiéndo su opinión favorable á lo que.solicita aquella Corporación. El Gobernador Civil cree que el actual régimen para sostenimiento de Hospitales do los términos judiciales, fuó adoptado por analojía á la forma con que se hacen los repartos en -los presupuestos carcelarios, forma que actualmente lia sido modificada en el sentido que hoy se propone para los Hospitales, es decir repartiendo entre todos los Ayuntamientos, tanto los gastos permanentes como los eventuales.—;E1 Gobernador Civil prefiere este sistema al que rige: pero el Consejo no está de acuerdo con esto; con el Gobernador Civil de la Provincia. A juicio del Consejo, no es justo ni equitativo ese sistema. Los Ayuntamientos no pueden tener mas obligación qne la de satisfacer la parte que les corresponda de los gastos permanentes, con arreglo siempre á la cuota que paguen por contribuciones al Estado, y las dietas y gastos extraordinarios de sus enfermos que en el Hospital ingresen. Y deben satisfacer esos gastos mensualmente. Esto, en sentir del Consejo, es lo justo y equitativo.—Así que, entiende el Consejo, que puede V. E. denegar lo que solicita el Ayuntamiento de Colón, dando al suplicatorio de aquella^ Corporación solución en el sentido de este dictamen.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de l.° del actual, con el preinserto dictámen; de.su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don José Julio Martin, y D. César Martin, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 1] de Julio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.