1124
GACETA DE LA HABANA.
Suez, entre los que figura como tal el paisano D. Pedro delgado Carcache, natural de Mariel, y señas personales eon: estatura alto, ojos negros, color rosado, pelo y barba rubia, siendo ésta algo más oscura que el bigote, de profesión labrador, fugado del Castillo del Príncipe el dia 3 de los corrientes, he dictado auto de prisión oontra dicho individuo; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente en virtud de la cual, cito, llamo y emplazo al referido D. Pedro Delgado Carcache, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Real cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado en rebeldía.
Encargo á las autoridades de todas clases, que tan pronto tengan noticia del paradero del procesado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción á la Real cárcel citada y á mi disposición.
Dado en la Habana á 17 de Noviembre de 1888.— Por su mandato. Manuel Pereira. Vto. Bno. El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Bonet. 695
Don Matías Abril Letamendi, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores Isabel 2? y Fiscal de la sumaria que instruyo por el delito de deserción contra el soldado de la 2? Compañía de éste Batallón, Manuel -Lozano Rosado.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al soldado de éste Batallón Manuel Lozano Rosado, para que en el término de 20 dias á contar desde la publicación de este anuncio se presente en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña á prestar eus descargos en la causa que le sigo por el delito de deserción bien entendido que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia ó de no será declarado en rebeldia. Cabaña 3 de Diciembre de 1888.—Matías Abril.
731
Don Arturo Morcillo y Pacheco, Capitán de Artillería y
Fiscal de la causa seguida eon motivo del secuestro
del niño Manuel María Hoyos y D. Pedro Hoyos
Sánchez, ocurrido en el potrero Luz, cuartón Vegas.
Hago saber: que hallándose acusados en la referida causa como autores los individuos Lengue Romero, Gallo Sosa y Sixto Valera, requisitoriados á folio 119, vuelto sin citar nombres por no conocerse entonces; he dictado con esta fecha auto de prisión contra los mismos.
Y para que pueda tener efecto dispongo la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de diez dias, contados desde la inserción de esta requisitoria, se presenten en la cárcel pública de eBta capital para dar sus descargos; bajo apercibimiento que de no comparecer, serán declarados rebeldes.
En tal sentido, encargo á todas las autoridades competentes, que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, á la cárcel citada y á mi disposición, para, lo cual se citan las generales que de cada uno constan en la causa, y son las siguientes:
Lengue Romero, es alto, delgado, con patillas y viste al uso del campo.
Gallo Sosa es también alto y delgado, usa patillas y viste del mismo modo.
Sixto Valera, alto, grueso, lampiño, vestido igualmente que los anteriores.
Habana, 23 de Noviembre de 1888.—Arturo Morcillo.	718
Don Arturo Artalejo Pérez, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en el expediente que instruyo en averiguación de la procedencia de unos abonarés encontrados entre los documentos que dejó el que fué segundo ayudante de Estado Mayor de Plazas, D. Graciliano Báez Díaz, be dispuesto recibir declaración á D. Ramón Gutiérrez Puñanz, que sirvió en el regimiento Caballería voluntarios movilizados número dos, cuyo domicilio se ignora en la actualidad; y para que tenga efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en las oficinas del Cuartel de la Fuerza, ó á las autoridades civiles ó militares (que pasarán el oportuno aviso) del distrito á que corresponda su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que llegue á conocimiento del interesado, pu blíquese en la Gaceta oficial.
Dado en la Habana, á los 20 dias del mes de Noviembre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Rafael Jiménez. Vto. Bno. Artalejo.	705
D. Agustín Posada y Torre, Alférez de navio de la dotación del Cañonero «Concha.»
En uso de las facultades que por ordenanza me corresponden como Fiscal del proceso que por segunda deserción, estoy instruyendo contra el marinero de primera clase de la dotación del crucero «D. Jorge Juan;» Joaquín Ruiz Duarte, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al expreesado Joaquín Ruiz Duarte, para que en el término de 10 dias comparezca en este buque, á responder á los «argos que en la causa aparecen contra él; pues de no verificarlo se le seguirá esta en rebeldía y será sentenciado por el consejo de guerra.
Abordo, Arsenal de la Habana á 17 de Noviembre de 1888.—Agustín Posada y Torre.	699
Don José Iriarte Travieso, Capitán de ejército, Teniente de la Comandancia occidental de Artillería, Fiscal de de la causa instruida contra el artillero Francisco Francés Sánchez, por haberse ausentado de su destino desde el dia dos del mes aotual.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Francisco Francés Sánchez, soldado de la Comandancia occidental de Artillería, natural de Ciñera, provincia de Valencia, hijo de Francisco y de Bienvenida, soltero, de treinta y dos años de edad, de oficio jornalero; cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color moreno, frente despejada, aire bueno y de an metro 755 milímetros de estatura, para que en el preciso término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, Batería de la Reina á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del 8r. Teniente Coronel primer Jefe de la Comandancia occidental de Artillería se le instruye con motivo de haberse ausentado de su destino desde el dia 2 del mes actual; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre de S, M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Francés Sánchez; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Batería de la Reina y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á los 26 dita del mes de Noviembre de 1888.—José Iriarte.	726
Don Manuel Michelena y Moreno, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla-
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo contra dos desconocidos cuyas señas personales son: mu lato, estatura algo más que regular, bigote poco poblado, barba igualmente poco poblada y,conociéndose que hacia seis ú ocho dias dejaba de afeitarse, cara larga y pómulos salientes.
El otro parece ser blanco, pero no se conocen sus generales, vistiendo ambos trajes de dril crudo, como de trabajadores del campo; y llevaban revólvers de tamaño grande y machetes largos; cuyos desconocidos penetraron en la finca titulada «Sangre de Cristo» ó «Teresita», ubicada en el término de Nueva Paz y próxima al poblado de Los Palos, la noche del 18 de Septiembre último, á las nueve y media de ella, asesinando á D. Antonio González Adan, y robando después á la familia que residía en la finca; he acordado la prisión de los mismos; y para que pueda tener efecto he dispuesto la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de la Habana; bajo apercibimiento que de no hacerlo en dicho plazo, serán declarados rebeldes.
Y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero de los expresados antes mencionados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción convenientemente custodiados á dicha cárcel y á mi disposición.
Güines, 23 de Noviembre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, José Barreiro, Vto. Bno. El Fiscal, Michelena.	720
Don Antonio Valdepares Marín, Teniente del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del robo en despoblado, cometido en la noche del dia once del corriente, en las inmediaciones del cafetal Suarez, en la persona de don Dámaso Armas.
Y haciendo uso de las facultades que me conceden las leyes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del referido robo, cuyos nombres y y señas se deseo nocen, para que se presenten en la cárcel de San Antonio de los Baños en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto; pues de no se seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña, 30 de Noviembre de 1888.—Antonio Valdepares.	734
Don Juan González Torino, Teniente de navio de la Armada, 2o Comandante de la provincia marítima de Almería y fiscal de la misma.
Por el presente cito, llamo y emplazo al individuo José María León Henández, hijo de Melchor y Elvira, natural de Armería, de veinte y nueve años de edad, licenciado del servicio de la Armada y actualmente perteneciente á la reserva de marinería del trozo de esta Capital, para que en el término de veinte dias, contados desde el en que aparezca' inserto el presente en los diarios de la Isla de Cuba, se presente en la Comandancia ó Ayudantía de Marina mas próxima al sitio en que se encuentre, donde á su debido tiempo ha de prestar declaración en la causa que por esta Comandancia de Marina se le sigue por infracción de las ordenanza de matrículas; en la inteligencia, que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Asimismo ruego y encargo á las Autoridades militares y civiles procedan á su busca y le ordenen presentarse mensualmente en la Comandancia ó Ayudantía de Marina mas inmediata al punto de su residencia, dando cuenta de ello al Excmo Sr. Comandante General de Marina del Apostadero, por convenir así á la buena administración de jqsticia.
Almería 19 de Octubre de 1888.—Juan Gjdzi Por su mandanto Antonio Nievas.—Es copia.-E cretario de causas, Luis Cánovas.	638
Don Miguel Soeasau Navarro, Comandante Capitán 4? Escuadrón del Regimiento Tiradores del Prío 3o de Caballería, y Fiscal instructor por la Con dancia Militar de Colón.
Hago saber: que en causa que sigo con motivo encuentro tenido con lo3 bandoleros Desiderio Mate Juan Soto (a) El Vizcaino, el 19 de Abril próximo paz en el punto llamado «Tasajito»: y teniendo que ratita se en sus declaraciones los guerrilleros Marcelino Mee Castillo, Epifanio Matos Ando y Pedro García Pé pertenecientes en tónces á la guerrilla afecta al 2o Batal del Regimiento Infantería de la Reina, y Manuel Bai Rabasa ála del Batallón Cazadores de San Quintín, qo encontraron en el suceso y hoy se hallan licencia absolutos según consta en autos.
Usando de las facultades que en estos casos me c cede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes viget por el presente primer edicto, llamo y emplazo á los indi dos paisanos para que en el término de 30 días, comp rezcan en el Cuartel qne ocupa el Escuadrón en este pt to.—Corral Falso 19 Noviembre de 1888.—Miguel 8tx sau.	732
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado de primera instancia del distrito de Belén.
Habiéndome hecho cargo del decanato de los Sree, jt ces de primera instancia de esta capital, se ha instalado i cha oficina en la calle del Prado núm. 102.—Habana y I ciembre 4 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.
AUTOS.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia d< distrito de Belén, etc.
Por el presente y á consecuencia de los autos prónS dos por Di Cristina Cagigal y compartes contra la site sién del Excmo. Señor Conde de San Ignacio, encobrad pesos, se hace saber por este medio, que señalado el dit veinte y uno del corriente para el remate de los bienes en bargados en este juicio; que los nombres y superficies di los terrenos de la mitad de la hacienda de Vuelta Abajo éstos los constituyen en esta forma:—los terrenos de “Sai ta Rosa,” “Ojo de Agua,” doscientas cincuenta caballerías; “Corralito de San Francisco del hato de las Vegas," cincuenta caballerías;—y trescientas caballerías, mitad de las seiscientas del hato de las Vegas. Y para su publicacién en tres números de la Gaceta oficial, libro la presenta-Habana Diciembre 4 de 1888. —Carlos Q. de la Torre-Por su mandato, Eligió Bonachea.	1731 A P 8
D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instaléis en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber á D. Andrés Cagigas: que en el juicio de que se hará mencién, se dicté la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva oon su publicación, dicen así:—Sentencia. En la exudad de la Habana á 28 de Noviembre de 1888; D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Cerro; habiendo visto el juicio declarativo de menor cuantía promovido por D. Vicente Cagigas, del comercio y vecino de esta ciudad, representado por el procarador D. Fernaudo Tariebe, bajo la dirección del letrado Ldo. D. Eduardo Daval, contra D. Andrés Cagigas, qne se halla declarado en rebeldía, en cobro de cuatrocientos ochenta y cuatro pesos cincnea-ta centavos en oro. Fallo: que teniendo por confeso al demandado D. Andrés Cagigas y Méndez en las seis pregué tas que contiene el pliego de posiciones del folio 71;—debo declarar y declaro con lugar la demanda estableoida por D. Vicente Cagigas; y condenar como condeno á dicho demandado, á que dentro de quinto dia pague al demandante, la cantidad reclamada de cuatrocientos ochenta y cuatro pesos oincuenta centavos en oro, y los intereses legales de demora de esa suma desde la fecha del emplazamiento, imponiéndole el pago de todas las costas. Por esta mi sentencia definitiva, así lo pronuncio, mando y Urrao.-dni-lleruio Bernal. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr- D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en la audiencia pública de este dia de que doy fé. —Habana 28de Noviembre de 1888.—Manuel Baños. Y para su publioaeiéa en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que sirva de notificación en forma al demandado Don Andrés Cagigas, declarado en rebeldía, se libra el presente.-Habana3de Diciembre de 1888.- Guillermo Bernal.—Por su mandato, Manuel Baños.	1720 API
Á consecuencia de los autos promovidos por larepn-sentacióu de la Asociación de Beneficencia Domiciliaria de la Habana para preparar la vía ejecutiva, contra D. Francisco Pedroso y Veitia y D? Luisa de Cárdenas, se ha servido el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante ruí, en providencia de veinte y uno de Noviembre próximo pasado, que previa citación rte las personas antes citadas y en los días diez, once y doce del mes actual, se compulsen por los Notarios Don Arturo Galletti, como encargado del Registro General de Protocolos, D. Alejandre Núñez y Don Carlos Amores; á las doce de dichos días, las escrituras siguientes, por el primero, la otorgada boMlon Domingo Lamadrid en 12 de Mayo de 1838, ante D. Francisco Esoobedo sobre reconocimiento de un oeuso de alelí seis mil seiscientos noventa pesos á favor del Sr. Condele Cañongo, sobre veinte y siete caballerías de tierra del ingenio “Nuestra Sra. del Cármen.” Por el segundo laotor-gada por D. Martín Aróstegui, como albaeea del Sr. y<®' de de Cañongo, en consignación de censos, á favor de» Asociación de Beneficencia Domiciliaria de la Habana, ® la Asociación de Ciencias Médicas y Sociedad del (llar, en 11 de Mayo de 1878. Y por último, la que en 10 de de 1884 otorgaron la Asociaeién de Beneficencia Domieuiv ria, la Academia de Ciencias Médicas y la Sociedad del f ■ lar, sobre división de usufructo de los mencionados censos. Y no habiendo sido posible citar personalmente a ü. eran cisco Pedroso y Veitia y Doña Luisa de Cárdenas por constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virios providencia de esta fecha, se les hace la citación por dio de la presente cédula que se fijará en la tabuua anuncios del J uzgado é insertará ea el Boletín oficial n provincia y Gaceta de la Habana, parándoles el ® perjuicio que si se notificara en forma.—Habaua nio bre 5 de 1888.—Antonio Fernández de Velasoo.
1739 ATc