GACETA DE LA HABANA.
795
!í£	ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
*•	UZGADOS CIVILES.
	AUTOS.
?0( jicen-.oi io D. José Batista Varona, Juez suplente accidenta; el Juzgado Municipal de esta Ciudad.
Hit] > saber por el presente edicto: Que enei juicio 1 rerbau iguido en este Juzgado por D. Agustín Boza Mas-ridal • no apoderado del Pbro. B, Tomás Demetrio Serano* < rebeldía de B. José Manuel de la Torre Varona, jara » 3 le abone la cantidad de doscientos pesos oro, de Hos rèa*; os que le adeuda de la capellanía á su favor reconocida n su casa calle de S. isidro núm. 2; se ha dictado a sena acia cuya parte dispositiva á la letra dice.—“En la siudoi íe Puerto Principe á 15 de Octubre de 1888, el señor HJ . B. José Batista Varona, Juez suplente accidental Im ítiel J":1. ;ado Municipal de la misma, estando en audiencia púbLil asistido del infrascrito secretario, habiendo visto el pr*r nte juicio verbal civil seguido por B. Agustín Boza ¡ljj.,Mas^ «1 como apoderado del Pbro. B. Tomás Bemetrio p^Serraa , en rebeldía de B. José Manuel de la Torre Varona ’■ en ¡cae > de la cantidad de doscientos pesos oro de los ródi tosa íe le adeuda de la capellanía de mil cuatrocientos iffilpesooe ro fundada por D? Manuela Guerra y que reconoce el des .ndado en su casa calle de S. Isidro núm. 2, á favor «, del B □. Serrano. —Resultandos.—Considerandos.—Vistas ^las dBi osiciones legales vigentes, dijo su Sría. Que debía decisa r y declara con lugar la prasente demanda y conde-ei ¡$nar p mdena á B. José Manuel de la Torre Varona á que e!li a abone al Pbro. B. Tomás Bemetrio Serrano los doscsj tos pesos oro reclamados, con mas las costas. Notifique esta sentencia al demandado por edictos que se fi-A jarái.l 1 los lugares de costumbre ó insertará en el Boletín de Isa o vinci a y Gaceta de la Habana. Así por esta sen-É*.tenc« o pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez por an-¿Itemm ae certifico.—José Batista Varona.—Miguel de Ces-, pede© I., secretario.”—Y para que llegue á conocimiento ÓM del •• landado al que sirva de notificación por su rebeldía k í libree presente en Puerto Príncipe Octubre 16 de 1888.— J6sé3 Rista Varona.—Miguel de Céspedes G.—Y para su ■ pubo'i ición en la Gaceta oficial de la Habana expido la presa De copia. Fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.
>jf	.	1180 A P 24
, ¡a Bo«:i meandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia jjr/ ;	. distrito de Jesús María.
fi r el presente se hace público: que á consecuencia.de las »o tercerías acumuladas y de mejor derecho promovi-Mj das 1 r Don Antonio Plá y Flaquer, en los autos seguidos qé por - ! José Ninot, contra Don.Cornelio Coppinger y su esposi a í Mercedes H. Ogan, en cobro ejecutivo de pesos, se ha «ó :ado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositi» dicen así:—En la ciudad de la Habana á 20 de Séptico ‘e de 1888; el señor Bon Cláudio Pérez Piquero, Juez ioni mu .11 ipal ó interino de primera instancia <jiel distrito de ,jjt Jesni María; habiendo visto los presentes autos incidentes al jjtj io ejecutivo seguido por i). José Ninojt, contra Bon ,. Con do C. Coppinger y B* Mercedes H. Ogan, en cobro p de i os, promovido por Bon Antonio Plá y Flaquer para acr*0! tar el mejor derecho que tiene á cobrar antes que el IJ ejeéo ante, el importe en venta de los setenta y nueve bocoy*! de mascabado del ingenio “Santa Teresa,” que fue-romi ibargados por consecuencia de aquél juicio y Resul-tami etc. Considerando, etc. Vistas las Leyes y sen tendí cía.® ites citadas y la L. octava, título XXII de la partida jj ter-01 el Su Señoría, por ante mí el Escribano dijo:—que delti declarar y declaraba con lugar las dos tercerías que 9 resi an acumuladas, en estos autos propuestas por Bon H Ama no Plá y Flaquer, como incidentes á los ejecutivos segg los por Bon José Ninot, contra B. Cornelio C. Cop-¿ pian r y Doña Mercedes H. Ogan, y en su consecuencia de mee derecho el crédito ya explicado de dicho Plá y Fla-* qui« pie el que persigue B. José Ninot,. por lo que respec-.. ta , os bienes embargados en el mencionado juicio ejecu-tiwi para que con su producto en remate sea pagado prefetti Demente el repetido crédito del tercerista con todas lassa stas á cargo del ejecutante B. José Ninot. Que por “J¡¡- esrfcji u sentencia definitivamente juzgando así lo pronun-/ ciafl íandó y firma dicho Sr. Juez, ante mí, de que doy fé. I |!	—0- udio Pérez Piquero.—Pedro Rodríguez Pérez. Leída
y | jlicada la anterior sentencia por el Señor B. Cláudio P*é' 5 Piquero, Juez municipal y de primera instancia in-5 tes* o del distrito de -Tesús María celebrando audiencia fi , püffl oa, ante mí, este dia de que doy fé.—Habana 20 de See iembre de 1888.—Pedro Rodríguez Pérez. Y mediante á i 3 Bon José Ninot se halla constituido en rebeldía ó igg?, -ándose su domicilio, se publica dicha senten eia por mi«i o del presente edicto para que le sirva de notificación i en» rma.—Habana y Octubre 17 de 1888.—Leandro Prieto.
(	—- r mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
1179 A P 23
l>o( José Godoy García, Juez de primera instancia del dis-Íí rito de la Catedral de esta capital.
Por el presente edicto se requiere á B. Alfonso, B. Al-b*ei 3, Bon Abelardo y D* Herminia Moya y Mazón, hijos 1 d ei . Pedro Moya y Fernández y de B? Mercedes Mazón y BRÍ ro, representados los tres últimos por su curador ad-b*« t B. Félix Martín, á Boña Teresa, D* Carolina casada c»o Don Francisco Pujol y la D* Teresa casada con B. Mi-gjr. Remírez, á B. Carlos, B. Ricardo, Boña Matilde y B. MÍ jnio Moya y Martín, hijos de B. Ricardo Moya y Ferrai iez y de D* Leopoldina Martín y Núñez, representados t .o¡ »s menos D* Teresa y D® Carolina por su curador ad-[ Ido a, B. Francisco Pujol; á B? Sara, D* Esperanza y Boña Efl tensia Estorino y Moya, casada la última con B. Franca 3 Espinosa y Estorino é hijos de B. José Mauricio Esta] ao y Rufln y de D® María de los Angeles y Moya y Ferio dez, cuyos domicilios se ignoran; para que en el tórmi-in le tercero dia ocurran á la Notaría de B. José Nicolás db )rtega, á otorgar la escritura de venta de la casa chica al Jarianao, en el barrio de la Lisa, á favor de D* Matilde Iray Fernández; apercibidos de que si.no lo verifican efij tro de dicho término se hará la escritura de oficio por ee uzgado. Que así lo tengo mandado en los autos de la ; ttí amentaría de D* Petrona Moya y Fernández.—Habana ¡ Zü Rubre 17 de 1888.—José Godoy García.—Antemí, Ven-1 ttí 1R. Páez. *,	1176 A P 23
5 :i 1 Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de ? Guadalupe ó interino de primera instancia del mismo, i Por el presente y á consecuencia de carta orden de la il Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia, en el juicio T- ;utivo que sigue la Excma. Sra. Condesa, viuda de Casa Montaivo, contra la Sra. D? Dolores Ramírez de Jorrín;
■	dispuesto se haga saber por este medio á dicha Excma, H .. Condesa, por sí y como curadora de sus menores hijos,
istituya dentro de nueve dias, representación en el refe-f ; p juicio tanto en primera instancia como en las dos ape-iones de que conoce la Superioridad; con el apercibi-«U mto que haya lugar. Y para su inserción en la Gaceta
■	dal, se libra la presente.—Habana y Octubre 18 de 1888.
; oite mí, José García Tejada.	1165 A P 21
B. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por la morena Antonia Cottilla, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra la sucesión de D? Luisa Cottilla que la componen D* Mariana Cottilla y Hernández, D* Carolina, don Agustín, D* Adela, D? Mariana, D! Celia, D? Corina y don José Tomás Cottilla y Delgado, B. Eduardo Félix, B. Manuel Agustin, D* Mariana, D* Felicia, D? Luisa, B. Carlos, D* Margarita y B. Ricardo Cottilla y Borian, he dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la Habana á 15 de Octubre de 1888, ei Sr. B. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, habiendo visto la presente demanda de pobreza, promovida por la morena Antonia Cottilla, del seryicio doméstico, vecina de la calle de Manrique núm. 35, representada por el Pror. B. Santiago Montero y dirigida por el Ldo. B. Juan V. Schwiep para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra la sucesión de Dí Luisa Cottilla, sin representación en esta demanda, en la que ha sido parte el Sr. Promotor fiscal y—Considerando por tanto que debe ser declarada pobre para disfrutar los beneficios que expresa el art. 14 de la Ley de Enjuiciamiento Civil—Visto los arts, 15, 21, 28 y 30 de la mencionada Ley— Fallo: que sin perjuicio de lo dispuesto en los arts. 36, 37 y 39 de la repetida Ley, debo declarar y declaro pobre á la morena Antonia Cottilla, para litigar con la sucesión de D? Luisa Cottilla, con opción á los beneficios dispensados á los de su clase.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—José Godoy García.—Publicación,— Leída y publicada fuó la anterior sentencia por el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, estando celebrando audiencia pública este dia, de que doy fó.—Habana 15 de Octubre de 1888.—Ante mí, Domingo L. Oliva,”- Y para notificar á la expresada sucesión de D? Luisa Cottilla, libro el presénte para su publicación por tres números de la Gaceta oficial. Habana 19 de Octubre de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	1162 A T 24
B. Pascual Gómez y Barnecha, Juez de primera instancia
del distrito de Morón.
Por providencia de esta fecha, recaída en los autos del intestado ultramarino de B. Domingo López Collado, natural de Agtlines, provincia de Canarias, Contador que fuó de la Administración Subalterna de Hacienda de esta villa, de 49 años y viudo; he acordado expedir el presente por el cual se cita y llama por tercera vez á los que se crean con derecho á heredarlo ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de treinta dias; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar.—Morón Septiembre 26 de 1888.—Pascual Gómez. —Ante mí, Manuel Díaz Pina.
1138 A O 21
REMATES,
Bon Juan Valdós Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto hago saber : que el dia 28 de Noviembre próximo, á las 12, tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado situado en la calle de Acosta núm. 32, el remate de los potreros “ San José del Valle” compuesto de veinticinco caballerías y veinticuatro cordeles planos de tierra, y “La Jicara” de diez y seis caballerías de tierra, cuyas fincas formaban antes el ingenio “San José” y se hallan situadas en el término municipal y barrio de “San Diego del Valle” provincia de Santa Clara, tasadas respectivamente, en veintiún mil novecientos cincuenta y seis pesos ochenta y tres centavos oro y en doce mil ochocientos treinta y seis pesos, ochenta y seis centavos también en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual con los demás antecedentes de la subasta, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario: que por no haberse suplido previamente la falta de títulos de propiedad, el rematador tendrá que inscribir los bienes á nombre de los ejecutados, antes del otorgamiento de la escritura de venta, con arreglo á la Ley, y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar los licitadores en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales, el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por la sucesión de D^ Dominga Sastre contra D. Rafael Rodríguez Torices por sí y como liquidador de Torices, Puente y C?—Habana Octubre 20 de 1888.—Juan Valdós Pagós. —Ante mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad se expide el presente en la misma fecha.—Manuel Baños. 1200 R P 24 D- Lino A, Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera instancia interino de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber al público: que en los autos seguidos por Bon Juan Valdós Pagós, contra T>. Felipe Sardina y Cepero, en cobro de pesos, se ha señalado de nuevo el dia veinte y uno de Noviembre próximo entrante, para la venta en subasta, sin sujeción á tipo, de los bienes embargados al deudor, consistentes en un ingenio de elaborar azúcar denominado “Santa Petrona,” compuesto de ocho caballerías de tierra, en el barrio de Amarillas, térmi no municipal de Colón; tasado con sus fábricas, máquinas, tachos al vacío y demás pertenencias que constan de la tasación; así como de un ramal de ferrocarril de vía ancha que enchucha con la vía férrea de Cárdenas y Júcáro, en cuarenta y tres mil trescientos tres pesos sesenta y dos centavos, habiéndose deducido el veinte y cinco por ciento del avalúo practicado anteriormente; á fin de que los que quie-_ ran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las doce en la sala del Juzgado, en el concepto de que los títulos de dominio se encuentran agregados á los autos, con los que deberán conformarse los postores, sin derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente el diez por 100 del avalúo. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas Octubre 18 de 1888.—Lino A, Campos.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo.	1175 R P 23
B. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan
cía del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos seguidos por D. José L. Ortega, contra los bienes del intestado Bon José Suárez Llanes, en cobro de pesos; se ha dispuesto proceder al remate de los siguientes bienes pertenecientes á la marca de tabacos titulada “La Victoriana:”—tres mesas, dos de escogidajy la otra sin tapa; tres mesas ídem de amarrar; dos prensas de mano; otra ídem grande con su banco y tarima; una ídem chica de madera; tres armarios, siendo uno chico, otro grande y el otro para habilitaciones; una caja grande para depósito; dos plumeros chicos en mal estado; uno grande; un reloj de pared; una percha: una balanza de platos; una escalera de mano; una mesa para filetear; una tabla y dos brochas; un escaparate chico en mal estado; dos tablas y dos reglas para picar papel; tres vidrieras parala escogida; dos tableros chicos; una tarima de filetear; setenta y seis latones con
setecientos treintidos letras; tres brochas de marcar; una mesa de comer; un depósito de tripa; sesenta mesas de tabaquería con sus tablas de caoba; setenta y seis taburetes de cuero; una barbacoa grande; dos Ídem chicas; veinte y cinco barriles para tripa; otro reloj d6 pared; una tina para rezagar; una caja de capa; ciento cincuenta y nueve cepos; una pesa ¡plataforma; dos vidrieras de tabaquería; una pizarra y un give y los hierros de la marca “La victoriana” y sus anexos y su crédito; tasado todo por detalle cuyo total asciende á la suma de dos mil trescientos diez y nueve pesos ocho centavos en oro; cuyo remate habrá de celebrarse á las doce del dia treinta del mes corriente, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, altos; se anuncia por este medio; ad virtiéndose que para ser postor se requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado del diez por 100 por lo menos del valor efectivo, según lo prevenido en el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que los quo se interesen en el remate pueden ocurrir á la Escribanía del actuario á examinar la tasación y demás antecedentes. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Octubre 17 de 1888,—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría,, José B. Egea.
1147 R P 21
Bon Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente, que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la-morena Cármen Campos, contra los morenos Román, Ensebio y Manuel Campos sobre cumplimiento de juicio de conciliación, he dispuesto sacar por tercera vez y sin sujeción á tipo fijo, á pública subasta por término de veinte dias, la casa calle de Puerta Cerrada número 16; tasada en dos mil quinientos pesos en oro; habiéndose señalado para cuyo acto la audiencia del dia quince del mes próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local de este Juzgado, sito Condes d© Casa Moré número 102; ad virtiéndose que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor de la finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos. —Habana y Octubre 17 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, B. Hasa.	1154 R T 21
EDICTOS.
Bon José Godoy Garoía, Juez de primer instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raúl Gaunaurd, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á D. Joaquín Estorino; apercibidos de que se le declarará rebelde si no lo verifica.—Habana y Octubre 19 de 1888.—José Godoy García.—Nicanor del Campo.	1189 E O 24
B. Félix tí. Varona, Juez de primera instancia de este dista ito judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito. Hamo y emplazo al moreno Ramón Morales ú Olano, natural de y vecino de Bo-londrón, de 30 años, soltero y de campo; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; ciérto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón Septiembre 17 de 1888.— Félix S. Varona.—Por su mandato, Guillermo Escobedo.
1008 E O 24
Don Gabriel Guridi y tíudupe, Juez municipal de esta villa accidentalmente de primera instancia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á B. Julián Ramos, vecino de Melena, para que dentro de nueve dias oompar9zca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él se sigue en este Juzgado por el delito de rapto de doña Aurora Martínez; cierto y seguro de que si no lo nace se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines 29 de Septiembre de 1888.—Gabriel Guiidi.—Por mandato de su Sría., Juan Bta. Díaz.	975 E O 24
Bon Pascuul Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Celestino Beniquez y Charot, Escribano de actuaciones de este Juzgado, natural de Yabucoa, provincia de Puerto Rico, vecino de esta villa, de 40 años, casado ó hijo de D. José Dolores y doña María Petrona; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á contestar los cargos que le resultan de la causa que se le sigue en unión de otro por infidelidad en la custodia de documentos y cohecho; aperoibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.— Morón Septiembre 18 de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí. Manuel Díaz Pine.	989 E O 24
D. José M? González Contreras, Juez ele primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Montesino y Rivero, natural de Pinar del Río, vecino que fuó de la Habana, en el barrio del Cerro, soltero, labrador y que en año de 1882 contaba 38 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la pena de seis meses y un dia de presidio correccional que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia de este territorio en la causa seguida contra el mismo por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 5 de Octubre de 1888.—José M. González Contreras.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
1040 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felino Esverel, natural de ésta, soltero, como de 20 á 22 años y vecino que fuó de la calle de la Bomba número 15; á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José tíeara; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Habana y Octubre 4 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	1026 E O 24