874
FACETA DE LA HABANA.
por razón perjuicio al
ferida cantidad, más el 6 por ciento anual, de demora desde el día en que se causó el Tesoro hasta en el que se realice el pago.
Puerto Príncipe 10 de Octubre de 1888.— Diego Garda del Barrio.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente General, se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Julio último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
5 y 6 del actual. Cesantes y Jubilados.
8, 9 y 10, retirados de Guerra y Marina, é inutilizados en campaña.
13, 14, 15 y 17, Montepío Civil y Militar, siones de Gracia y Exclaustrados.
Habana, 2 de Noviembre de 1888.—A.
Mioja.
José Ortega y Homero, D. Antonio Abudo, D. Juan Obregón, D. Julián G. Tapia, D. Adolfo Covisa, Don León Caballero, D. Francisco Rosa y D. Leoncio Rodríguez, así como á los herederos de D. José María de la Terga, de D. Federico G. Acevedo y de D. Cipriano Kuíz, Administradores y Contadores que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto, para que por sí ó por medio de apoderado, se presenten en esta Administración á efectos de evacuar un trámite administrativo en el expediente de alcance que le han resultado por virtud de haberse dejado de hacer efectivos por la Empresa de vapores de los Sres. James E. Ward y Gp., de New-York, y D. E. F. Alkins, de Boston, los derechos por toneladas de E xportación.
Cienfuegos, Octubre 27 de 1888.—M. Carvajal.
P.
Pérez
Negociado áte pagarés.
Anuncio.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta, el día siete de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, en esta Administración principal, de los potreros Santo Domingo y Concepción, embargados á la sucesión de D. Santiago Sáez, en cobro de pagarés, procedentes de derechos de alcabala, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la expresada subasta concurran á esta Administración en el día y hora señalada, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa:
Para inteligencia del público, debe advertirse, que las mencionadas fincas tienen la superficie y situación siguiente: El potrero Santo Domingo, se halla situado en terrenos del demolido corral Limones, cuartón del Corra-lillo, término judicial de Sagua la Grande, lindando por el Norte con el potrero Concepción; por el Este con el ingenio Recuerdo; por el Sur, con el ingenio Santa Fé, y por el Oeste, con finca de D. Francisco F. Ibáñez, y consta de treinta caballerías de tierra, ó sean 402’60 hectáreas, tasado con todas sus pertenencias, en treinta y cuatro mil ciento ochenta y cuatro pesos en oro. El potrero Concepción tiene igual situación que el anterior, con el cual lin da por el Sur; por el Norte, con terrenos de D. Tomás Rivera; por el Este con el ingenio Recuerdo, y por el Oesf-el con tierras de D. Manuel Rivero y D. Juan Dulzaides; y consta de diez y siete caballerías y cordeles de tiera ó sean 228’14 hectáreas, y está tasado con todas sus perte nencias en nueve mil trescientos noventa pesos en oro.
Para los detalles de la tasación, así como para los gravámenes que por todos conceptos reconocen estas fincas, puede acudirse al Negociado respectivo, donde se exhibirán Ioh documentos respectivos.
Habana y Octubre 13 de 1888.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliego ce rrado, en papel del sello 12o, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor total fijado á ambas fincas.
2q Para poder optar á la subasta, deberán los lici tadores exhibir con el pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería, el cinco por ciento del valor de la tasación.
39 La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcu rrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor. En caso de presentarse doB ó más proposiciones igualmente ventajosas, Be abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de quince minutos.
4q El importe del remate se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de las veinte y cuatro horas si guientes al acto de la subasta. Si transcurrido este tiem po no se presentase el rematador á hacer efectivo su im porte, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Enterado el rematador de los gravámenes que constan en la certificación del Registro de la Propiedad deberá entender que los gastos de escritura y los que
originaren hasta ponerle en rán por cuenta del deudor.
posesión de ambas fincas, se-
Modelo de proposición.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanado la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Metálico.
fOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por Importación.....	70991
Exportación.....
Navegación.....
Impuesto de carga—.............
i Depósito Mercantil
: Impuesto descarga-:.............
i 25 centavos por cada pasajero... r Intereses de pagarés...............
i Multas por infracciones ...........
i Resultas de 1886 á 1887...........
SUMA.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de ganado..
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga...
Por el de a-traque, pontón y draga
TOTAL
70991 58			70991 58
6055 96		,g	6055 96
376 58			376 58
277 37			277 37
1595 69	—		1595 69
425 89		...	425 89
79723 07		...	79723 07
961 22			951 22
	30	50	30 50
456 74		g	456 74
90 70		...	90 70
81231 73	30	50	81262 23
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Declaradas desiertas las subastas celebradas pa contratar el servicio de manutención de presos, por lo q respecta al ejercicio económico de 1888 á 89, y presenta una proposición al Ayuntamiento, ofre ciendo efectuar servicio por la cantidad de 20 centavos en oro, por caí ración que se suministre, siempre que se abone por me sualidades vencidas, pagaderas en la primera quincena d mes siguiente al en que se preste, acordó el ilustre Go: sistorio, sacar nuevamente á remate el servicio referid basándose la subasta en la proposición indicada; y en i consecuencia, de orden del Sr. Alcalde Presidente se coi voca á los que deseen mejorar dioha oferta, á fin de qt acudan á verificarlo el día 10 de Noviembre próximo, las dos de la tarde, en la Sala Consistorial, aDte la Com sión de remates, en cuyo dia tendrá efecto la subasta ci tada, en esta población, y simultáneamente en la Habani ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Goberni dor General; en el concepto de que para hacer proposicic nes habrá de acreditarse el depósito de la cantidad d $ 500 en oro en las Cajas de la Corporación Muuicipa que el que resulte rematador habrá de otorgar fianza de finitiva por la cantidad de 8 2000 en oro ó en valores pú blicos que representen igual cantidad, quedando sujeto l las condiciones que expresa el pliego de remate que s halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo y que fui publicado en el Boletín oficial de esta provincia, del díi 20 de Abril último y Gaceta de la Habana del 19 de mismo, con excepción de la cláusula relativa al pago qui se entenderá modificada en sentido de que el servicio si abonará en la primera quincena del mes siguiente al en que se preste.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas y Octubre 29 de 1888. Manuel del Portilla
Declaradas desiertas las subastas celebradas para contratar el servicio de limpieza pública, durante los años económicos de 1888 á 91, y presentada al Ayuntamiento una proposición ofreciendo realizar el servicio por la cantidad de $ 8496 en oro anuales, siempre que se abone por mensualidades vencidas, pagaderas en la primera quincena del mes siguiente al en que se preste, acordó el Ilustre Cuerpo Capitular sacar nuevamente á remate el servicio referido, basándose la subasta en la proposición indicada; y en su consecuencia, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen mejorar dicha oferta, á fin de que acudan á verificarlo el día 10 de Noviembre próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remates, en cuyo día tendrá efecto la subasta citada; en el concepto que para hacer proposiciones habrá de acreditarse el depósito de la cantidad de $ 500 en oro en las Cajas Municipales; que el que resulte rematador habrá de otorgar fianza definitiva por la cantidad de $ 1500 en oro ó en valores públicos, quedando sujeto i las condiciones que expresa el pliego de remate que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, con excepción de la relativa al pago, que se entenderá modificada, en sentido de que el servicio se abonará en la primera quincena del mes siguiente al en que se preste.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas y Octubre 29 de 1888. Manuel delPoák
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................ 827190 59
Idem hasta igual día del año anterior........ 681384 52
De más en 1888 ............ 145806 07
Habana, 31 de Octubre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Letama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto.Bno. El Administrador, M. Alvarez Ossorio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2$.—Hacienda.
D. N.
... N.................. vecino de........, calle de.... número........ provisto de su cédula personal al núm.........
enterado del annncio publicado eu........ de) dia.......y
de las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hago proposición á la subasta de los potreros Santo Domingo y Concepción, por la cantidad de........ (en letras)
pesos en oro, pagaderos dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la adjudicación de la subasta á mi favor, obligándome á cumplir las demás condiciones del pliego.
Fecha y firma.
Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos.
Por el presente cito á los Sres. D. Joaquín Soler, D. Ignacio L. Tarragona, D. Joaquín Fernández, Don
Sin efecto, por falta de licitadores, el remate anunciado para el 9 del-corriente mes, del suministro de víveres á establecimientos municipales, durante el tiempo que reste del actual año económico; el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se celebre nueva subasta, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 9 y Boletín oficial de ll.de Septiembre último, y que está de manifiesto en esta Secretaría.
En su consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha Bervido señalar el día 4 de Diciembre próximo venidero, á las dos en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., y eu la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana y Octubre 30 de 1888. El Secretario, Agustín Guaxardo.
Declaradas desiertas las subastas celebradas para contratar el servicio de alumbrado público coa aceite, durante el año de 1888 á 89, y presentada al Ayuntamiento una proposición ofreciendo realizar el servicio por la cantidad de 66 centavos en oro por cada farol que * ilumine, siempre que se abone por mensualidades vencidas, pagaderas en la primera quincena del mes siguiente i! en que se preste, acordó el Ilustre Cuerpo Capitular sacar nuevamente á remate el servicio referido, basándose la subasta en la proposición indicada; y en su consecuencia, do orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen mejorar dicha oferta, á fin de que acudan á verificarlo el día 10 de Noviembre próximo, á las dos do 1> tarde, á la Sala Consistorial, en la que tendrá efecto la subasta citada; en el concepto de que para hacer proposiciones habrá de acreditarse el depósito de la cantidad do $ 500 en oro en las Cajas Municipales; que el que resulte rematador habrá de otorgar fianza definitiva por la castidad de $ 1500 en oro ó en valores públicos; quedando sujeto á las condiciones que expresa el pliego de remato que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, con excepción de la relativa al pago, que se entender» modificada en sentido de que el servicio se abonará col* primera quincena del mes siguiente al en que se presta
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas y Octubre 29 de 1888; Manuel ddPiititw
Orden de la Plaza del día 3 de Noviembre-de 1888-
i i
K
HR
) < i I
¡i I [ti
I i
H
11 M
El 4
i I ¡II
in 11 III 11 11
11
i : i
i:
Servicio para el día 4.

Jefe de día.-El Excmo. Sr. Coronel del quinto Hat*' llón de voluntarios, D. Ramón Herrera.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de A*“ tillería.	.
Capitanía general y Parada.—5o Batallón de Volu taños.	, |*.
Hospital Militar—Comandancia Occidental de el* Hería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército..