10
GACETA DE LA HABANA.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Patentes que se citan.
(Continúa.)
Don Bruno Pascual Ruilópez, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fé:—'que por don Antonio Larraz y García, vecino de esta Capital, me ha sido exhibida la Patente de invención que copiada dice así:— Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.—Por cnanto el Sr. Ader (Clemente) residente en París, ha hecho presente en 25 de Mayo último que, á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un sistema de recepción de señales eléctricas telegráficas ú otras, denominado «Tono-señal,» deseea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita, en la memoria y planos unidos á esta Patente, como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907, en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes, y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias, efectivo el derecho que concede esta Patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí, ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado, no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales, que establece el articulo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos anos, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38, y siguientes do la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto do la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 13 de Julio de 1887.-Carlos Navarro y Rodrigo.-Hay un sello del Ministro de Foraento.-Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, folio trescientos doce, con el número once mil ciento cuarenta y uno. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección de patentes y marcas. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al exhibiente Sr. Larraz, de que doy fé: Para que conste, & su instancia, expido el presente en este pliego, clase décima, número quinientos cincuenta y nueve mil doscientos cuarenta, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 24 de Agosto de 1887. Signo, firma y rúbrica. Ldo. Bruno Pascual Rnilópez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, vecinos de ella, legalizamos el Big-no, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero, don Bruno Pascual Ruilópcz. Madrid, 26 de Agosto de 1887. Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso y Caballero. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Delgado. Hay una rúbrica. Rubricado. Hay un Bello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección goneral do Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
(Continuará).
Tribunal de Cuentas del Reino-
Secretaria general.
EMPLAZAMIENTO-
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección lí de la Sala especial de la Isla de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general que fué de la Renta de Loterías en la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí 6 por medio de encargado á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 19 de Enero de 1888. Manuel Tomé.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redundo ha participado á esta Junta el extravío del recibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de esta anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Aymerich.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Ramón Hernando, Contador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil, y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1863; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 19 de Junio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo. ,
Don Redro Carratalá y D. Cárlos C. del Castillo, Administrador é Interventor que fueron de la Administración de Sagua la Grande, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dol Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Sagua la Grande, correspondiente al mes de Enero de 1874; en la inteligeneia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Inspección de transportesy embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General, en 21 del actual, los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse á la una de la tarde del 28 de Julio próximo, con objeto de contratar los artículos y efectos de ferretería, talleres de toldos y velámen, tiendas de tejidos con sastrería y talleres de carpintería que han de adquirirse y suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto para las atenciones de las mismas, durante el año económico de 1888 á 89, se hace saber al público ó fin de que las personas interesadas en la venta de los artículos y efectos expresados en dichos pliegos, presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida en esta Inspección, y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica; en cuya oficina [sita en el Cuartel de la Fuerza] estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 26 de Junio de 1888.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.... N........vecino 6 del comercio de....
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capital del día.... de los artículos y efectos que son necesarios adquirir por la Inspección de transportes y de embarcaciones menores del servicio militar de esta Plaza, para las atenciones de las mismas durante el año económico de 1888 á 89, ofrece encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos en el primer lote, en el segundo, en el tercero ó en el cuarto, 6 de cuantos lotes I desee suministrar, ¡i los precios límites señalados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas; á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de depósito por tal y ' cuales sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Inspección General de Montes de la Isla da Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino Oje-do y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee en la hacienda «Hatico de Viana», correspondiente al término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de las guías correspondientes para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 23 ,de Junio de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lnis del Rosario» [a] «Gongo-jas» en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por eete medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneras, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se' procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.	)
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de Servicio.
Conforme á la Real orden de 6 de Abril último, ha quedado suspendido desde el día 1 ? del actual el servicio postal, por la línea de vapores costa Norte, empresa Herrera, entre esta Isla, Puerto Rico y Santo Domingo.
Lo que de orden superior se comunica para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1888.—El Administrador general interino.—José M. Zapata
Administración Central de Rentas Estancadas.
Efectos Timbrados.
Factura del número y clases de sellos recibidos de la Fábrica Nacional para el franqueo de impresos y periódicos, y cuyos sellos se encuentran ya al expendio público.
Precios.	del cajón.		NUMERO de paquetes.	Numeración.	
i milésima.	1		10	Del 101 al	5100
1			3	» 101 »	1660
1	1	2	7	» 1661 »	5100
2			6	» 101 »	3100
3			2	» 3001 »	4100
4		„ 9	6	» 101 »	3100
8			4	» 101 »	2100
			2	» 101 »	1100
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.