GACETA DE LA HABANA
835

Cotti
ipafia,.., íglaterm rancia»,
' .lemanlii j BtadoB—T. N>wouen-ti:
iciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
f 4 6 6 p.§ P.oro e*p.
**............. (según plaza, feoha y cantidad.
............... 20} 6 21} p.g P. oro 60 d(v
í 64 ú 7 p.g P. oro 3 diY.
...............  (5J i 6 p.g P. oro 60 dlv.
............... 5 & 54 p.g P. oro 3 djv.
dos................. 104 & 10} p,g P. oro 8 di*,
mercantil..... ...... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
M tinal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Poli taei6n 04 á 96,—Sacos nominal según n°
¡S& Booo» s. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
Wtó PoHl ación 87 6 89.—De 5} & 5} reales oro arroba según envase ej i númai
AZUCAR MASCABADO.
Sel existencia«
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
-W' I ■
D.J ipo Bohigas.
DE FRUTOS.
D*( mún Jnliú.
IOO dro Grifúl auxiliar de Corredor.
*1 ana 29 ie Octubre de 1888. El Síndioo Presidente inte-riño, • • María de Montalván.
N len de la Plaza del día 29 de Octubre, de 1888.
Servicio para el día 30.
*7 é de día.-El Excmo. Sr. Coronel Batallón Ingenie^ • ros V7T ntarios, D. Juan A. Bances.
isita de Hospital.—Comandancia occidental AtH-
Detenido D. José Garrido Vega por lesiones leves á Doña Caridad Solís y Doña Mercedes Trueba.
Detenido D. Eleuterio Lo bo Baisón por lesión leve á D. Manuel Copean Avileira.
Detenido D. Juan Triay, D. Mariano Bonet, Don Gumersindo González García y Mr. Jhon Holgar, por re-yer' i y daotvro de arma de fuego.
Detenido D. Juan Hernández Guerra por lesiones leves al mor juo Narciso Samá.
Detenido D. Manuel Jiménez por lesiones leves á Doña Adela Jiménez y Doña Regina Sosa.
Detenidos D. Juan Izquierdo Suboré, D. Francisco Lino González y Doña María Petrona Alvarez González, por escándalo.
Detenido un individuo que dijo nombrarse D. Manuel José Morán por escándalo é insultos á age ntes de la autoridad.
Detenidos Doña L. I. D. y L. S. O. por rapto.
Detenidos D. Evaristo Alvarez Toledo y D. Antonio López Prieto por estar circulados.
Detenidos D. Pascasio Alonso y Tuero por portar un cuchillo de punta, y D.'Saturuiuo Mirauda Gouzález, un revólver sin licencia.
Detenidos la parda Trinidad Valdivieso y don Facundo Alonso y Viejo bueno, para sufrir arresto.
Detenidos don Tomás Perches y Huíz, don Pablo Herrera Luz y moreno José Dionisio Arteaga, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto...........................-......... 5
Por estafa...................................   2
Por disparo de armas........................... 1
Por heridas, lesiones, reyerta y escándalo.... 13
Por faltas á agentes de	la	Autoridad........	1
Por raptos...................................   2
Circulados................................      2
Por portación de armas......................... 2
Para sufrir arresto...........................  2
Para identificar...........................     3
Total................ 38
llerísi
H* ipitanía general y Parada.—Batallón de Ingenieros vVoho arios.
i »spital Militar—Batallón Ingenieros de Ejército, is	tería de la Reina.—Artillería de Ejército.
*£ mídante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2p de lia laza, D. Angel Martínez.
.aginaría en ídem.—El 3q de la misma, D. Francisco Sobin).
' Coronel Sargento Mayor, Juan Emo.
k Extil do de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior*
OVEDADES DE CARACTER GENERAL.
. pardo Víctor Martínez, casualmente sufri ó al cae? • 6e, xi fractura de la clavícula izquierda , siendo su estado jg ve. Los morenos Bríjido Palomino y Castillo y J( -sé fi iel Zayas, se infirieron lesiones leves casuales. Doña Mam Barrio y Monsón, al caerse c asualmente se ^:*&cí'i?ó el bd :o izquierdo. D. José Valdés Reina trató de suicidara ;omando una dósis de sal de acedera: su estado ¿ ave.
Habana y Octubre 29 de 1888.—Manuel Asendo.	
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
JUZGADOS	MILITARES.
Don Angel Martínez López, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y fiscal de causas de la de la Habana.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento militai vigente me conceden, cito, llamo y emplazo por este primer edicto al soldado desertor de la Sección de Ordenanzas, Tomás Plasencia Navarro, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de r-te, comparezca en esta Fiscalía (Cuartel de la Fuerza), á dár sus descargos; pues de lo contrario se atendrá á los resultados.
Habana, 5 de Octubre de 1888. Angel Martínez.
NOVEDADES DE POLICIA.
1 599
1 pardo Celestino Valdés se quejó que la noche antes . i habían hurtado un sombrero.
•a morera Lorenza déla Cerra participó que un negro* isconocido le había arrebatado una manta ae burato.
). Juan Porro González se quejó que de su domicilio, eooc) trándose ausente, le habian hurtado cierta cantidad de t »ero.
). Juan Sagal Miyet se quejó que do3 hombres descocí idos le habían arrebatado uu reloj de níkel con su leoo na y una cartera con poco dinero, y dos fracciones de* i letes de Lotería de Madrid.
H 3. Manuel insua Rey participó que un desconocido le j Día estafado un caballo de su propiedad.
. . El asiático José Alam se quejó de haber recibido golpee e un individuo, al reclamarle el vuelto de uu peso qo e había entregado al verificar una compra en el puesto* i verduras de D. Gabriel Prieto Plasencia.
APREHENSIONES.
Detenido D. José Molaué Rodríguez por sospechas dees le sea el presunto autor, con otro que no ha sido ha-bñi del robo de poca importancia verificado en la casa d».el 'oña Teresa Soler.
Detenido el pardo ADgel Betancourt por acusarle D. JT*I (U.'n Martínez S pa, del hurto de un pañuelo.
Detenido D. Agustín Reyes Hernández, por acusarlo O Eugenio Pellert y Boucet de hurto de dinero de poca iioi ortancia.
ít Detenido D. Francisco Cañete (a) Bejiga, presunto ha'i r del hurto de prendas de ropa á D. Juan Catalá.
Detenido el pardo José Hernández por hurto á la na sna Eugenia Hernández.
Detenidos D. Juan Corrales y Corripio, y D. Susano aí uso Valdespino, á petición de D. Ramón Canosa y ♦4 to, por habérseles presentado á cobrar dos fracciones • • billetes de Lotería de e9ta Isla que aparecen premiados, yendo estuvieran los números alterados.
Detenido el moreno Julián Bosque ó Vila (a) Cafú, ff r disparo de arma de fuego.
** Detenido á la voz de ataja el moreno Martín Bermú-| *' Montes, por heridas al pardo Manuel Valdés, al que | i - moció como autor.
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado de ‘primera instancia de M arianao.
Cumpliendo lo dispuesto por la Superioridad, con esta fecha ha empezado á funcionar el Juzgado de primera juste ncia de este distrito, á cargo del Sr. Doctor D. Arístides Maragliano y Fume:o, habiéndose instalado en la calle del Rey número tres. Lo que se hace público, para general conocimiento y á los efectos de dicha disposición. Marianao Octubre 25 de 1888.—Venáncio Diaz del Villar. 28
AUTOS.
En virtud de lo dispuesto en providencia de este dia, por él Sr. Juez de primara instancia del distrito Sur de esto ciudad, por razón de las diligencia i preparatorias de la v a ejecutiva promovidas por el Ldo. D. Eduardo Delgado, solicitando segundas cópias, de varias escrituras de censes que gravan el ingenio «Guamacaro» hoy «La Julia,» con citación de D. Agapito Aid" coa y de la sucesión de I>. FeHú Esté va, por ignorarse el domicilio del primero, se le hace de nuevo la cite ción, á fin de que al cuarto dia, de verificada, á las doce de su mañana, comparezca en la Notaría á cargo del Archivero general D. Arturo Galletti, en la Habana, á presenciar la compulsa del testimonio de la escritura de 17 de Agosto de 1841, otorgada por el Conde de O’Reilly ante D. Lorr izo Larrázabal, á favor de D. Francisco de Armas, vendiéndole el capital acensuado que á su favor reconocía el referido ingenio; y tambiénJde la escritura de cato .ce de Marzo del corriente año, de compraventa de catorce mil se cnta pesos, parte del referido censo adquirido por D. Edur.vdo Delgado de DI Enriqueta de Armas. ante D. Bernardo del Junco, señalándose para el acto el quinto dia después de la citación, á les doce; citánd o se también por este medio al referido Aldecoa, para presenciar la compulsa de la segunda cópia de la escritura de constitución del censo, otorgada en esta ciudad, ante don Santiago López Villavicencio; en cnanto á diez y se’s mil pesos, de I03 veintitrés mil quinientos ochenta y cuatro, adquiridos por D. Francisco de Armas, del marqués de Buena vista y conde de O’Reilly, dadas á censo en Marzo de mil i ochocientos dieziseis, á D- María del Carmen Valiente y D.
Agustín Domínguez, señalándose para ese acto, el segundo dia después de la citación, á lis dos de la tarde; y asimismo, l-3 fe cita tambi: • para que presencie la compulsa del testimonio de la escritura de doé de Julio de 1867 de constitución de la c oci: lad de Aldecoa y Esteva, ante el Notarlo p iblico de c .»‘■a ciudad, D. Leopoldo Rubine, señalándose *ú efec ¿o el ter ?ro dia después de la citación, á las dos de la tarde4 Y para verificar Ja citación dispuesta por ignorarse el domicilio del ya re ’e: ’do D. Agapito Aldecoa, y para : i inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, y en cumplimiento de lo disp testo, se libra la presente cédula con arreglo á lo preceptuado en los artículos 270 y seguientes de la Ley procecal; parándole esta citación los mismos perjuicios que si fuese hecha en persona. Matán-zas Octubre 24 de 18S8.—Florencio Betancourt.
1257 A P 28
Don José Conrado Hernández, Juez de primera instancia
del distrito Sur de está ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto: cito y convoco á la sucesión de Eligió Beltrán, á fin de que dentro del término de nueve dias < ontados desde su inserción en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan ante este Juzgado á contestar la demanda de menor cuantía que en eob- de quinientos pesos oro y sus premios al uno y, medio por ciento mensual le ha establecido D® Brígida Fe-iver, quedando por este medio citada y emplazada dicha sucesión. Y para que llegue á noticia de la misma, se manda fijar y publicar el presente en Santiago de Cuba Octubre 19 de 1888.—José Conrado Hernández.—Luis F. Giró«
1234 A P. 27
En el juicio declaratorio de menor cuantía seguido por D. Anastasio Saavería, como Director Administrador del Hospital de San Lázaro en esta ciudad, contra D? Carmen Cortés de Moyo-, en cobro de mil pesos en oro, se ha dictado pe el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ?a providencia que copiada dice así: (4Habana Abril 12 de 1888. No habiendo conformidad de las partes en los hechos de la demanda, se recibe á prueba este juicio debiendo proponer aquellas dentro del término de seis dias, toda las que interese. Proveida y firmada por su Sría., doy fé. —Martín Vr?rá y Diaz,—Ante mí, Mateo González Alvarez.—Y para notificar á D* Carmen Cortés de Moya, la anterior providencia por no saberse el domicilio actual de dicha Cortés de Moya, se hace por medio de la presente que se publicará entres números consecutivos de la Gaceta oficial, según así lo ha solicitado el procurador D. Santiago Montera que lo es de la parte demandante, y dispuéstose así por providencia de 26 de Julio último.” Habana Octubre 25 de 1888.—Antonio García Brito. 1236 A T 28 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco González Ñor oña, contra D* Maria Antonia de Cardona, be dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son del tenor siguiente: «En la ciudad de la Habana á 8 de Octubre de 1888, el Sr. D. José Godoy García, vistos estos autos ejecutivos por D. Francisco González Noroña y Delgado, de est > vecindario, calle de Tenerife número 30, mecánico, representado por el procurador D. Emilio Mosti bajo la dirección del Ldo. D. Eduardo Delgado, contra D* María Antonia de Cárdenas y Reinoso, que no se ha personado en autos, enVobro de ochocientos pesos oro ó intereses estipulados. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, nacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producido£l efectivo pago á D. Francisco González No .*oña, de la suma de ochocientos pesos oro, sus intereses vencidos y por vencer al tipo por ciento estipulado, y costas causadas y que se causen, hasta el referido pago. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo. — José Godoy García.—Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, estando en audiencia pública de este dia, por ante mí de que certifico. Habana 8 de Octubre de 1888, doy fé.—Jesús Rodríguez.» Y para la pub .’cación en la Gaceta oficial, áfin de que le sirva de no-t* íicación en forma, á D* María Antonia de Cárdenas, libro el presente en la Habana á 24 de Octubre de 1888.—José Godoy Garc.'ai—Jesús Rodríguez.	li’37 A T 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Po.* la presente se convocan á los parientes de la morena D ana Suazo, para que en el término de treinta dias se presenten en este Juzgado calle de la Habana número 136, de ocho á diez de la mañana, á declarar acerca del estado de demencia de la misma y demás circunstancias conducentes. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial se libra la presente.—Habana Octubre 2 de 1888.— Jerjé Godoy García.—Por mandado de su Sría., Bernardino Suárez.	1215 A O 27
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito de Belén en esta capital.
A consecuencia de los autos seguidos por Don Alberto Aguirre y Cástro, como cesionario de las RR. MM. Carmelitas Expulsas de Guatemala, contra los herederos del Mar-qr -.s de la Real Proclamación, y su hijo D. Manuel Antón Recio de Morales en cobro ejecutivo de pesos, ó ignorándose el domicilio del Dr. D. Manuel José Morales y Xénes ce ha dispuesto en providencia de 16 del que cursa se le re-qúiera por este medio, para que, como uno de los terceros poseedores de la casa número 7 de la calle del Obispo, sus accesórias y terreno yermo anexo, dentro de segundo dia, nombre perito que en unión del elejido por el ejecutante, procedan al avalúo de la referida casa, accesórias y terreno yermo, apercibido de que si no lo verifica, dentro de esa di1 ación, se le tendrá por conforme con el designado para el ejecutante.—Habana Octubre 22 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.-Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea,
1191 A O 27
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
del distrito de Jesús María.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia tros del que cursa, dictada en los autos de abintostato promovidos de oficio por muerte de D. Manuel Garrido, expido el presente edicto por el cual se llama por segunda vez á los que se crean con derecho á la herencia, para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado, dentro del término de sesenta dias, advirtiendo, que según el inventario practicado, los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Garrido son los siguientes:—Un tomo titulado “D. Quijote;” otro Ídem Código de Comercio; trece sobres de luto; diez pliegos de papel de idem; un título de sócio de la Bolsa; dos libretas de papel blanco con apuntes; varias cartas de familia; varios recibos; dos bastones de uso; un paraguas de algodón; un sombrero de paja; uno idem castor o-Tor marrón; ocho camisas blancas; una gorra de seda; dea fluses de casimir de color; un saco y chaleco de idem; cinco calzoncillocuatro de co’or y uno ble.neo; seis camisetas; siete pares medias de colores; cuatro pañuelos; un chaqué negro; un saco idem; un idem de medio uso; un pantalón negro; un chaleco; un flus de holanda; un saco y chaleco de idem; tres chalinas color usadas;, c íatro corbatas idem: un par borceguíes negros; un par de zapatos de goma; un peine y cepillo de cabeza; un cepillo de ropa; uno idem de zapatos; un par de calcetines sucios: contra cuyos bienes no existe reclamación alguna, según apar" ?e de autos. Habana Octubre 13 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Manuel Andreu.	1144 A O 27