758
GACETA DE LA HABANA.
las que se han expedido los correspondientes diplomas, durante el tercer trimestre de 1888.
Mascas de fábrica de tabacos.
Nombre, de la marca y sus propietarios.
Alice, de José Saavedra y Cí Atlanta, de Rivero Martínez y C?
£1 Belmout, habilitación, de Merry y Morales. Géres, de Justo Maritany.
Oritenon, habilitación, de Gumersindo García duervo.
La Créma de Cuba, de ídem ídem.
La Campana, de Mosqneira y Pérez.
Campo Bello, de Francisco Menéndez.
La Flor de Rio llorido, de Cristóbal Díaz Delgado.
La Física Moderna, de M. Fernández y C.“
Flor de Chesterfiel, de Wn. Looft y C.a El Ganador, de Wn. Looft y Cí José Gener, de José Gener y Batet.
José Suárez Armas, de Snárez y Armas.
Milton, de Díaz, García y C.a
Manuel G. Alonso, de Manuel G. Alonso.
La Proveedora universal, de José Genor y Batet. La Proveedora de la Compañía arrendataria de tabacos de España, do José Gener y Batet.
La Popular, de Leal y C.a La Sultana, habilitación, de Angel Casto Ramírez.
Washington, de Díaz, García y C.a
Mascas de fábrica de óigaseos.
Los Cupidos, de Ripa, Arrechea y C.a Mascas de fábeica de ginebba.
La Gallega, de José Novo y lino.
Mascas be fábrica de petróleo.
La Habana, habilitación, del Conde de Casa Moré.
ley.
Marcas de fábrica de licores.
Licores y Vinagres, de Crosi, Mestre y C.a La Pubilla Catalana, de Carbonell y C.a
Mascas de fábrica de sidra.
Cabo Ceballo, de j. M. Avendaüo y Cp.
Marcas de fáb rica de cognac.
Cognac Julies, Robín y C.a, de Ricardo P. Kho»
Marcas de farmacia.
Elíxir del Viajero, de Francisco Ferrer Ma-
yoya.
Habana y Ootubre 17 de 1888.
A de Quintana.
Obra* públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 del mes próximo pasado y bajo el número 1,243, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1,256 de 23 de Mayo último, y el expediente y proyecto que le acompañan relativos ¿ las obras de dos almacenes de depósito y una casa para sierra mecánica en el litoral del Estero del Granadillo, cuyas obras ha auto rizado V. E. á favor de D. Juan Alvarez, de acuerdo con lo propuesto por la Junta Consultiva y la Inspección General de Obras Públicas de esa Isla, con las condiciones impuestas por dichos Centros. Y de conformidad con lo informado por la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: 1? Que se confirme la concesión anticipada por V. E. en 9 de Mayo último á D, José Alvarez, para oonstruir dos almacenes de depósito y establecer una sierra mecánica en el litoral del Estero del Granadillo, con sujección á las nueve condiciones que se le imponen ea dicha autorización; y además á la prescripción de que caducará la autorización que se le concede, si no atendiere constantemente á la buena conservación de las obras para que no se interrumpa su utilización para el objeto á que se destinan. 2.° Que se recomiende que, en los expedientes que se sometan á la resolución del Gobierno, no se omitan los planos y las explicaciones, representando, limitando y describiendo los terrenos de dominio público, y el modo cómo son afectados por las concesiones solicitadas. De Real orden lo digo á V. E. devolviéndole adjunto dos ejemplares de los proyectos remitidos.
Y puesto el cúmplase por S. E. á la transcrita soberana disposición, con fecha 9 del actual, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 del mes próximo pasado, y bajo el número 1,296, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo.-Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1,958 de 8 de Agosto último, en el cual dá cuenta de haber anticipado licencia ilimitada para esa Isla al torrero 3? de faros de la misma D. Feliciano Cuétara, de conformidad con lo propuesto por la Inspección General de Obras Públicas, y á reserva de lo que el Gobierno Supremo disponga sobre el nombramiento del torrero 3.° para ocupar la vacante correspondiente á dicha licencia, en caso de que fuese aprobada su resolución. Cumpliéndose las condiciones reglamentarias que son necesarias para la concesión de licencia ilimitada á dicho torrero, y teniendo en cuenta las del propuesto para el nombramiento de la clase de 3.°, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se conceda licencia ilimitada al torrero 3.° de faros de esa Isla, D. Feliciano Cuétara, declarándole supernumerario en dicho personal de faros; que se apruebe el anticipo que de dicha licencia se le ha otorgado por ese Gobierno General, y se nombre torrero 3? de faros de esa Isla á D. Francisco Cabot y Estades, con la categoría <le Oficial 5? de Administración, el sueldo anual de trescientos pesos y el sobresueldo de trescientos pesos.»
Y acordado por S. E. sU cumplimiento con fecha 9 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 12 de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Gracia t Justicia.
Asu/ntos judiciales.
Por el Ministerio de U Itramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 10 de Septiembre último y bajo el número 1,253, la Real or den siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, atendiendo á los relevantes méritos y servicios de D. Manuel Bea y Ma-ruri, y deseando darle una señalada prueba de mi Real aprecio, Vengo en hacerle merced de Título del Reino, con la denominación de Marqués de Bellamar para sí, sus hijos y sucesores legítimos. Dado en San Sebastián á 10 de Septiembre de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Trinitario Ruíz y Capdepón. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 12 de 1888.
A. de Quintana.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Septiembre de 1888, y bajo el número 1,217, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto. A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto nijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reiuo, vengo en nombrar en el turno cuarto de los establecidos en el artículo cuarenta y tres de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza do Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. José Mnñóz y Gaviria, Conde de Frabra-quer, á D. Belisario Alvarez y Céspedes, cesante de la misma categoría y que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—Dado en San Sebastián á 2 de Septiembre de 1888.—Maria Cristina. —El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruiz y Capdepón.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del pasado se comunica á este Gobierno, bajo el número 1,234, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha ál Gobernador General de Puerto Rico,
lo que sigue: Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.)ye» su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido » bien nombrar en el turno cuarenta y dos de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para el Jo?, gado de primera instancia del distrito de Pon ce, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de D. Enrique Díaz Guijarro, á D. Enrique Saavedra y Parejo qne sirve igual cargo en Pinar del Río, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana y qtte reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—Lo que de la propia R. O. comunicad» por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para sn cono-cimiento y demás efectos.»
Y	habiendo acordado S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica 4 este Gobierno, con fecha 3 de Septiembre último, y bajo el núm. 1224, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Angusto Hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar en el turno 3.° de los establecido» en el artículo 43 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Juez de primerain«-tancia del distrito de Guadalupe do la Habana, vacante por jubilación de D. Ramón María de Araste-gni, á D. Rafael Soriano y Bernar, qne sirve el Juzgado de Hocos Sur, de término en el territorio del» Audiencia de Manila y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—Dado en San Sebastián, á dos de Septiembre de mil ochocientos ochenta y ocho.-—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Trinitario Rníz y Capdepón.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 29 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1,228.—Excmo. Sr.:—En vista de I» instancia documentada que por conducto de ese Gobierno General, ha elevado a este Ministerio el Telegrafista primero del Ramo de Comunicaciones de esa Isla Don Manuel Garrido Gallardo, en solicitud de ocho mes» de licencia para la Península por encontrarse enfermo, y resultando de la copia de lo actuado, que V. E. acompañó á su carta oficial número 802 de 27 de Marzo último, que el recurrente se halla comprendido en la última condición de la Regla 2.a, artículo 19 del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido £ bien conceder al referido telegrafista D. Manuel Garri-do Gallardo los ocho meses de licencia que ha solicitado-por enfermo para venir á la Península.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 deí actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con feoha 24 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1227. —Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1285 á la que acompaíia instancia documentada promovida por Don Clemente Arango y Araujo, Oficial primero de Estación del Ramo de Comunicaciones de esa Isla, en solicitud de cuatro meses de licencia por enfermo para la Península, y á cuyo funcionario ha concedido ese Gobierno General el anticipo reglamentario de dos meses, y resultando que concurren en el interesado las circunstancias prevenidas en las reglas 1.a y 5.a del artículo 12 del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, con arreglo á las facultades que me están conferidas por la Real orden de 24 de Junio del año próximo pasado, he tenido por conveniente conceder al referido D. Clemente Arango y Araujo los cnatro meses de licencia que ha solicitado por enfermo para pasar á la Península, y aprobar en su consecuencia el anticipo reglamentario hecho por V. E. á que se refiere en la citada carta oficial.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del