GACETA DE LA HABANA.

1273
donde proceda la resolución que motive el recurso, y que se publique en la Gaceta de Madrid y en la de la Isla respectiva^el anuncio de haberse interpuesto, para conocimiento de los que tuviesen interés directo en el negocio y quisiesen coadyuvar en él á la Administración.
Art. 37. Él Tribunal tendrá como parte á los que se hallen en este caso y comparezcan debidamente en cualquier estado del recurso, cuya tramitación no podrá por esto retroceder ó interrumpirse.
Art. 38. La remisión del expediente á que se refiere el art. 36, tendrá lugar dentro de treinta días, contados desde la entrega en la respectiva dependencia de la comunicación del Tribunal en la cual se reclame.
Por la dependencia en que se presente la comunicación aludida, se dará en el acto recibo, expresando la fecha en que se hubiere presentado aquélla. El recibo se unirá á los autos.
Transcurrido el plazo sefialado en el párrafo primero, sin que el Ministerio de donde se reclame haya remitido el expediente, el Tribunal, de oficio, dirijirá recordatorio poniéndolo en conocimiento del Consejo de Ministros por conducto de su Presidente.
Pasados quince días sin que se hubiere recibido el expediente reclamado, el Tribunal, también de oficio, remitirá testimonio al Congreso de los Diputados para los efectos á que hubiere lugar.
Sobre la indemnización de daños y perjuicios á que diere lugar la demora en la remisión del expediente, acordará el Tribunal lo que estime más oportuno.
Secoión segunda.
Del beneficio de pobreza,
Art. 39. Tendrán derecho al beneficio de litigar como pobres, los que se encuentren en los casos determinados al efecto por la Ley de Enjuiciamiento Civil y aquellos á quienes las leyes reconozcan expresamente este derecho.
El incidente de pobreza se sustanciará y resolverá por el Juzgado en quien delegue el Tribunal de lo contencioso-administrativo, en la forma y con los recursos que establece la citada Ley.
Cuando se otorgue lá declaración de pobreza, luego que el auto sea firme, y si el declarado pobre no designa Letrado que le represente, dirigirá el Tribunal comunicación al Decano del Colegio.de Abogados de Madrid para que nombre de oficio uno que representará al defendido por pobre, sin necesidad de poder.
En los incidentes de pobreza tendrá siempre intervención el Fiscal, quien delegará al efecto en un funcionario del Ministerio público para que intervenga en la práctica de las pruebas.
La solicitud de pobreza no producirá efecto de suspender lo sustancíación del pleito, á menos que el Tribunal de lo contencioso-administrativo lo acordase de conformidad con el Fiscal.
La denegación de dicho beneficio implica la condena de costas y el reintegro del papel de oficio usado en las actuaciones por el solicitante.
Hasta que este reintegro tenga efecto, quedará en suspenso el procedimiento, salvo el caso en que la Administración sea demandante ó recurrente.
Seoción tercera.
' De la demanday presentación de documentos y del emplazamiento,
Art. 40. Remitido que sea el expediente gubernativo, se pondrá de manifiesto al actor por término de veinte días, que podrá prorrogarse por otros diez á juicio del Tribunal, para que formalice la demanda, sin perjuicio de lo dispuesto en el art. 92..
Si la demanda no se hubiere formalizado dentro de los treinta días, se entenderá caducado el recurso, declarándose asi de oficio.
Art. 41. Cuando la Aministración General del Estado sea quien reclame en vía contenciosa, el Fiscal presentará desde luego la demanda, acompañando á ella, además de su copia, el expediente gubernativo en que hubiese recaído la resolución impugnada. El curso ulterior de la demanda será el mismo que para las demás se establece en los artículos siguientes.
Art. 42. En las demandas se consignarán con la debida separación entre los puntos de hecho y los fundamentos de derecho, las alegaciones relativas á la competencia del Tribunal; á las condiciones de la resolución reclamada que para poder impugnarla en vía contenciosa exige el título 10 de esta ley; á la personalidad del demandante; al término en que el recurso se interponga, y al fondo del asunto, formulando con claridad la pretensión que se deduzca.
Art. 43. A la demanda se acompañarán los documentos que el actor juzgue convenientes á la defensa de su derecho, designando en otro caso el archivo, oficina ó protocolo en que se encuentren.
En este último caso se mandará librar desde luego, á costa'del demandante, certificación de lo que resultase de dichos documentos.
Con la demanda se acompañará la copia ó copias que sean necesarias.
Art. 44. Después de la demanda y de la contestación, no se admitirán .al actor, ni al demandado, ni á los coadyuvantes de la Administración, si los hubiere, otros documentos que los que se hallen en alguno de los casos siguientes:
10 Que sean de fecha posterior á dichos escritos.
29 Los anteriores respecto de los cuales jure la parte que los presente no haber tenido antes conocimiento de su existencia.
39 Los que no haya sido posible adquirir con anterioridad por causas que no sean imputables á la parte inte-
resada, siempre que se haya hecho oportunamente la designación expresada en el párrafo segundo del artículo anterior.
No se admitirá documento alguno después de la citación para sentencia.
El Tribunal repelará de oficiólos que se presenten, mandando devolverlos á la parte sin ulterior recurso.
Art. 45. Presentada la demanda, se emplazará, con entrega de la copia, al particular demandado ó al Fiscal, y después á los coadyuvantes, á fin de que la contesten sucesivamente en el término, para cada uno, de veinte días, prorrogable por otros diez más, quedando para ello de manifiesto en la Secretaría del Tribunal el expediente administrativo.
Sección cuarta.
Excepciones dilatorias,
Art. 46. El demandado y sus coadyuvantes podrán proponer dentro de los diez días siguientes al emplazamiento como excepciones dilatorias las siguientes:
ia Incompetencia de jurisdicción.
2a Falta de personalidad en el actor ó en su representante y en el demandado.
3a Defecto legal en el modo de proponer la demanda.
Se entenderá incompetente el Tribunal cuando por la índole de la resolución reclamada no se comprenda, á tenor del tít. 19 de esta ley, dentro de la naturaleza y condiciones del recurso contencioso-administrativo, ó cuando éste se hubiere interpuesto fuera de los plazos determinados por el art. 79
Se entenderá que existe defecto legal en el modo de proponer la demanda cuando se hubiere formulado sin los requisitos establecidos en la ley.
Art. 47. Cuando el demandado fuese un particular que al formalizarse la demanda no hubiere comparecido, se le emplazará para que lo verifique dentro del término de nueve días, y uno más por cada 30 kilómetros que medien desde su domicilio al lugar de residencia del Tribunal, y desde que se persone comenzará á contarse el término establecido en el artículo anterior, para «proponer por su parte excepciones dilatorias.
Art. 48. La alegación de excepciones dilatorias en la forma y tiempo establecidos en los artículos anteriores producirá desde luego el efecto de suspender el curso del emplazamiento para contestar la demanda.	%
Las excepciones dilatorias que no se propusieren en tiempo y forma podrán utilizarse como perentorias al contestar la demanda, y acerca de ellas se pronunciará fallo en la sentencia definitiva.
Art. 49. Presentado el escrito en que se propongan las excepciones dilatorias, se comunicará copia de él á las partes, señalándose desde luego la vista de este incidente si no se hubiese solicitado el recibimiento á prueba. Si se hubiese solicitado, el Tribunal dictará auto resolviendo las que hayan de practicarse; y verificado ésto en la forma que se determina para las pruebas relativas al fondo, se pondrán de manifiesto las actuaciones á las partes por término de tres días, y se señalará el en que haya de celebrarse la vista.
Art. 50. Celebrada la vista con audiencia de las partes que á ella concurrieren, se pronunciará, dentro del término de tercero día, auto resolviendo si proceden ó no las excepciones dilatorias. Si se estimasen, se declarará sin curso la demanda, ordenándose la devolución del expediente administrativo á la oficina de donde procediere. Si se desestimasen, se dispondrá que el demandado y sus coadyuvantes, si los hubiere, contesten la demanda dentro del término de quince días, prorrogable por otros cinco.
Son aplicables á estos autos las disposiciones de los artículos 61 y 62, referente á las sentencias.
Seoción quinta.
Contestación á la demanda,
Art. 51. La contestación á la demanda se redactará consignando con separación los puntos de hecho y fundamentos de derecho relativos al fondo del asunto, y formulando con claridad la pretensión que se deduzca.
Art. 52. El demandado deberá presentar con la contestación los documentos que fueren pertinentes á su derecho, siéndole aplicables las disposiciones del art. 44.
Seooión sexta.
De la prueba,
Art. 53. Solamente se podrá pedir el recibimiento | del pleito á prueba por medio de otrosíes en los escritos ¡ de demanda y de contestación á. la demanda.
Art. 54. Cuando las partes hayan hecho uso de este: derecho pasarán las actuaciones á un Ministro ponente, que lo será para todo el curso ulterior del pleito y que se designará por turno. El Tribunal, oyendo su propuesta, resolverá dentro del término de quince días, contados desde el en que se presente el escrito de contestación á la demanda, si se recibe el pleito á prueba. Caso afirmativo, se prevendrá á las partes que en el término de diez días improrrogables proponga cada una toda la que le interese, y se fijará el término dentro del cual haya de practicarse, sin exceder del señalado en la ley de Enjuiciamiento Civil en el segundo período de prueba.
Art. 55. El Tribunal podrá delegar en uno de sus Ministros ó en un Juez de primera instancia del lugar correspondiente, las diligencias probatorias que se hubieren de verificar:
El Fiscal podrá á su vez, delegar en el funcionario público que tenga por conveniente, la facultad de intervenir en la práctica de las pruebas.
Art. 56. Los medios de prueba de que se podrá hacer uso en este juicio serán los mismos que establece la ley
de Enjuiciamiento Civil y cualquier otro que el Tribunal estime conducente.
El Tribunal podrá hacer las preguntas que estime convenientes á los testigos presentados por las partes.
Las preguntas habrán de ser precisamente por escrito cuando no las haga directamente al testigo el Tribunal ó el Ministro ante quien declare.
No se pedirán posiciones al representante de la Administración en el juicio. En su lugar, la parte contraria propondrá por escrito las preguntas que quiera hacer, las cuales serán contestadas por vía de informe por las Autoridades ó funcionarios de la Administración á quienes conciernan los hechos.
Las comunicaciones al efreto se dirigirán por conducto de la persona que represente al Estado ó Corporación del mismo en autos, cuya persona estará obligada á presentar la contestación ó el documento que acredite la entrega de la comunicación en el Centro administrativo correspondiente, dentro del término que el Tribunal señale.
Art. 57. Para mejor proveer, podrá el Tribunal disponer la practica de cualquiera otra diligencia de prueba antes de celebrarse la vista.
Si el Tribunal hiciere después uso de este derecho, se pondrá de manifiesto el resultado de la diligencia á las partes, las cuales, dentro del término de tercero día, podrán alegar por escrito acerca de su alcance é importancia.
Secoión séptima.
De la vista y sentencia,
Art. 58. Presentados los escritos de contestación á la demanda, ó terminado el período de prueba, y unidas las que se hayan practicado á los autos, se acordará por el Tribunal que la Secretaría, en el plazo que el mismo determine, redacte un extracto del pleito, del cual se dará copia á las partes, en que se consigne:
19 Un breve resumen del expediente administrativo, de los hechos y fundamentos de derecho alegados y sostenidos en la discusión escrita por el mismo orden con que han sido numerados, de las pretensiones establecidas por las partes.
29 Otro resúmen, también breve, de la prueba practicada.
39 Copia textual, en lo que fuere pertinente, de las disposiciones y decisiones citadas por las partes como aplicables al caso.
Este extracto se podrá imprimir á instancia y á costa de las partes.
Art. 59. Formado el extracto, se pondrá de manifiesto con las actuaciones y el expediente administrativo á las partes, que podrán solicitar la modificación de dicho extracio dentro *del término de quinto dia.
Pasado éste sin proponer modificaciones, ó introducidas las que el Tribunal acordare, dentro del término de tercero dia se señalará el de la vista.
Art. 60. Las vistas se celebrarán por rigoroso orden de antigüedad de los asuntos, á contar desde la fecha en que se haya declarado conclusa la discusión escrita. No obstante, cuando el representante de la Administración pidiere que se dé preferencia á determinado asunto, podrá el Tribunal, si estima fundada esta pretensión, alterar el orden prescripto para la celebración de la vista.
En el acto de la vista expondrán las partes ó su representación clara y suscintamente sus pretensiones y los fundam entos legales en que se apoyen. El Presidente llamará á la cuestión á los que no cumplieran con este precepto.
También podrán el Presidente ó cualquier Ministro, con la venia de aquél, dirigir las preguntas que estimen oportunas para el esclarecimiento de los hechos y conceptos.
Las partes ó sus representantes ó defensores podrán rectificar cualquier error de hecho ó de concepto que se les haya atribuido.
Terminado el acto, el Presidente declarará el pleito visto y concluso para sentencia, sin perjuicio de la facultad que al Tribunal otorga el art. 57.
Art. 61. La sentencia se dictará dentro del término de diez dias, desde la conclusión de la vista ó desde que se unieren á los autos las diligencias para mejor proveer que después de dicho acto hubiesen sido practicadas.
A la cabeza de las sentencias se pondrá Consejo de Estado, Tribunal de lo contencioso administrativo.
En la sentencia se establecerán, por medio de párrafos separados que empiecen con la palabra “Resultando,’* los hechos que aparezcan del expediente administrativo y de las demás actuaciones y pruebas; consignándose después, por medio de párrafos que comiencen con la palabra “Considerando,” las declaraciones de derecho que correspondan, transcribiéndose á continuación, en lo que sea pertinente, las disposiciones legales citadas por las partes y las que sirvan de fundamento á la sentencia, y decidiéndose, por último, en el fallo acerca de todos los puntos controvertidos en el pleito.
Art. 62. Para que haya sentencia serán necesarios los votos conform'es de la mayoría absoluta de los Ministros que concurran á la vista.
Todo el que tome parte en la votación de una sentencia firmará lo acordado, aunque disintiere de la mayoría; pero podrá en este caso salvar su voto, extendiéndolo, fundándolo é insertándolo, con su firma al pié á continuación de la sentencia, publicándose y notificándose con ésta.
Cuando hubiere discordia por no reunirse los votos necesarios para que haya sentencia, se citará á nueva vista ante el Tribunal en pleno, cuya sentencia, votada por la mayoría de los Ministros presentes ó por la mitad con el voto de calidad del Presidente del Tribunal, será la definitiva. Los Ministros que disintieren de la sentencia así votada no podrán excusarse de firmarla, aunque salvando su voto en la forma que previene el párrafo anterior.