GACETA DE LA HABANA.
67
14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 29 copias certificadas de patentes de invención concedidas por las nue-. vas industrias que en las mismas se expresan.
T puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Qaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Patentes que se citan.
( Continúa.)
•
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustro Colegio de esta Corte, con vocindad y fija residencia en la misma. Doy fé: que por Don Alborto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para Patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos, núin. 5, cuarto bajo, derecha, previa presentación de su cédula personal, que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Pateilte.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Nicolás Augusto Dotto, residente en Deuty, sobre el Rhin, ha hecho presente en 10 de Mayo último, que ó fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en los aparatos para vaporizar líquidos, que producen vapores combustibles, desea obtener Patente de invención con arreglo ¿ la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha digitado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita eu la memoria y planos unidos á esta Patente, como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con loe ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual techa del año de 1907, en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes, y provincias de Ultramar. Para hacer en estas proviucias, efectivo el derecho que concede esta Patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si io prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí, ó por modio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo, territorio quisieran ejerher su industria. Esta patento, do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado, no satisface precisamente en el Conservatorio dé Artes, el importe de las cuotas anuales, que establece •el articulo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38, y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 16 de Mayo de 1887.-Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello,dél Ministro de Fomento.-Se tomó razonen el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, folio doscientos catorce,con el número diez mil setecientos sesenta y uno. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección de patentes y marcas. Correspondo literalmente con su original que devuelvo-ai exhibiente, de que doy fé: Para que conste, á su instancia, expido el presente en este pliego, clase décima, número seiscientos quince mil cuatrocientos setenta, que signo, firmo'y rubrico en Madrid 28 de Julio de 1887. Signó, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos notarios del- Ilustre Colegio de esta Córte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid, 29 de Julio de 1887. Hay dos signos.-—Mariano Alonso Molinero.—Vicente Callejo Sauz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es copia. El Director general* Delgado. Rubricado. Hay nn sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villa mcencio.
condado de Chester [Inglaterra],b-ola paraiontodim
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para Patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos, núm. 5, coarto bajo, derecha, previa presentación de su cédula persona!, que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conven.encía ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Na-
varro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cnanto Mr. Álbert Ladrrigo Gerry Dehae, residente en Halle en Sale (Reino de Prusia), ha hecho presente en 20 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho de la explotación exclusiva de mejoras en prensas de filtro; desea obtener Patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo qué se previene en la misma Ley, por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, como paite integrante del mismo y conforme en un todo con los ejemplaros que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 5 años, desde hoy hasta igual fecha del año 1892, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quecon-cede esta patente de invención, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán, ai lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á loe Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Con servatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el articnlo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acredita ante el ‘Director de la misma oficina, en el plazo de dos añps, contados desde esta fechó y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 11 de Marzo de 1887. C. Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro expecial de Patentes de invención del Conservatorio de Artes, al libro quinto, folio 164, con el número diez mil quinientos setenta y cinco. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibiente, de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego, clase décima, númoro que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 10 de Mayo de 1887, Joaquín Moreno. Hay nn signo. Legalización. Los infrascritas Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 14 de Mayo de 1887. Hay dos signos.-Vicente Callejo Sanz.—Mariano Alonso Molinero.— Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y nn timbre móvil. Es copia. El Director general, Delgado.—Rubricado. Hay nn sello de la Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavieencio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil .para Patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos, núm. 5, cuarto bajo, derecha, previa presentación de su cédula personal, que vuelve á recoger, Be me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cnanto D. José Eduardo Merendante,ha hecho presente en 7 de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo aparato destina-1 do á la vulgarización de los anuncios denominados “Indicador urbano,” desea obtener patente de invención, con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado concederles derecho a la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, como parte integrante de la misma, y conforme en nn todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de artes, por el término de 20 años, contados desde hoy, hasta igual fecha del año 1907, en qne concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincia efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referí do testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo teiritorio quisieran ejercer su industria'. Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el
Conservatorio de Artes, será de ningún valoPy por consigniente caducará la concesión, si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma ofioina en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que lu puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Mxdri 1, 14 de Mayo de 1887. Cárlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el registro expecial de Patentes de invención del Conservatorio de Artes, al libro 5?, folio 212, con el número 10756.—El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello del Cpuservatorio de Artes. Corresponde literalmente con sn original que devuelvo al Sr. exhibiente, de qne doy fé. Para que conste á sn instancia pongo el presente testimonio en este pliego, clase décima, núm. seiscientos quince mil cuatrocientos setenta, qne signo, firmo y rubrico, en Madrid á 21 de Julio ,de 1887. Hay nn Signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede del Notario Don Joaquín Moreno Caballero, Madrid 21 de Julio de 1887. Hay dos signos Eulogio Barbero Quintero-Vicente Callejo Sanz. Hay nn sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es copia. El Director General, Delgado. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar qne dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavieendo.
(Cont intuirá).
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
- CONVOCATORIA.
Don Ramón Hernando, Contador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, sn apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil, y término de quince, á recoger nn pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1863; en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 19 de Junio de 1888.—El Interventor general, 1'mís Izquierdo.	' -
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Dí Francisca Valero de Mo-rejón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Ponce», perteneciente á la hacienda comunera del mismo nombre, sita en el barrio de la Caimanera, término municipal de los Abreus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demáB propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así, á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, y transcurrido el cual sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, Julio 5 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un apror vechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Luis del Rosario» [a] «Congojas» en el término municipal de Sagna la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de ln guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en lo6 montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acor-