634
GACETA DE LA HABANA.
Don Juan Bungas Alamina, Teniente de la cuarta compañía del cuerpo de Orden público y Juez fiscal del mismo en esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra los pardos Carlos Maderna Medina y Pedro Castro Escalera, por el delito de agresión á Orden público, de treinta y uno y treinta y cuatro años de edad, respectivamente, de oficio tabaqueros; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos pardos, para que en el térmi no de veinte dias, comparezcan en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas núm. 85, para un acto de justicia. Y para que este edicto tenga la debida publicó dad, se insertará en la Gaceta- oficial de la Habana y su provincia. Dado en la Habana, á los catorce dias del mes de Septiembre de 1888.—Juan Boigas.
548
Don Manuel Michelena y Moreno, Comandante de
Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía
General de esta Isla.
Hago saber: Que en causa que rae hallo instruyendo por secuestro de D. Silvestre García Bango, contra los bandidos Sixto V alera, Pablo Gallardo [a] Escuela y Víctor Fragoso, cuyas generales ya se conocen; y Antonio Hernández, de estatura más bien bajo que alto, no muy grueso, patilla, bigote y pelo negro, ojos oscuros y color trigueño muy marcado; he dictado auto de prisión contra los mismos, como autores de dicho secuestro; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se piesenten en la Cárcel de la ciudad de la Habana; bajo apercibimiento que de no comparecer en el indicado plazo, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas ciases que, tan luego como tengan noticia del paradero de los secuestradores antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, á la cárcel antes citada y á mi disposición.
Alfonso XII. Ingenio Tolón y Septiembre 18 de 1888.—Manuel Michelena.—Por su mandato, el Secretario, José Barreiro.	•	563
Don Jo&é Bonet y López, Teniente coronel graduado, Comandante de Infantería y fiscal permanente de la Capitanía General de la Isla de Cuba.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo contra cinco hombres blancos, cuyas señas abajo se expresarán, por el delito de asalto y robo ocurrido en el barrio primero de Virtudes, del término de Artemisa y casa de la morena Calixta Kodríguez, en la noche del 22 del actual; en virtud de lo que, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, en la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de diez días, contados desde la publi cación de ésta, se presenten en la cárcel de la ciudad de la Habana; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; encargando á todas las autoridades tanto militares como civiles, procedan á la busca y captura de dichos sugetos, remitiéndolos con las seguridades convenientes, caso de ser habidos á la expresada cárcel y á mi disposición.
Señas:
Los indicados individuos eran cinco y blancos; dos de ellos gruesos; de estatura regular; con poco bigote y jóvenes; otro delgado y de estatura regular también; otro más pequeño que todos con toda la barba; él otro se ignoran sus señas; que visten de blanco, unos con camisa y otros con guayabera; llevando todos sombreros de jipijapa, montaban á caballo, siendo éstos dorados, á excepción de uno retinto careto y otro moro; cuyos individuos eran también portadores, uno de ellos de un revólver y otro de una tercerola ó rifle pendiente de una bandolera.
Dado en Guanajay, á 29 de Agosto de 1888.—Por su mandato, Inocencio García.—Vto. Bno.—El Teniente coronel Comandante fiscal, Bonet.	518
Don Dámaso Berenguer y Benimeti, Teniente coronel de Infantería y fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: Que en la causa que instruyo por el secuestro perpetrado en D. Remigio Roff y Pomés, he dispuesto recibir declaración á D. Pedro Morales, que el 6 de Marzo último se encontraba de montero en el potrero Gua-namón, del término municipal de Nueva Paz, cuyo domicilio se ignora en la actualidad, y para que tenga efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sito en los pabellones del Hotel Militar.
Y para que llegue á conocimiento del interesado, pu-blíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la proviucia.
Dado en la Habana, á los 22 dias del mes de Agosto de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Francisco Nadal.—Vto. Bueno. El fiscal, Berenguer.
503
Don 8antiago Bayón Vega, Teniente de la segunda compañía del segundo batallón del regimiento Iinfantería de Tarragona número seis.
Hago saber, que en la sumaria seguida contra el soldado de la segunda compañía del primer batallón del expresado regimiento, Tadeo Pérez Hermosos por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente, é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días, á contar desde la inserción de este anuncio, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Infantería de esta plaza, bajo apercibimiento de ser decía rado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas bod: de treinta y dos años, estatura regular, ojos, pelo y cejas castaños, barba poca, nariz regular, señas particulares, una T. y P., en la parte anterior y media del brazo izquierdo.
Santa Clara, l.° de Septiembre de 1888,—Santiago Bayón.—Por su mandado, el Secretario, Cláudio Rodríguez.	535
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. José M! de la Torre y de Bassave, Juez de primera ins-^ tancia de esta ciudad y su partido, etc.
En virtud del presente hago saber: que en los autos de su razón se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de Jaruco á 13 de Septiembre de 1888; el Sr. D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la misma y su partido, en vista de estos autos ejecutivos seguidos entre partes de la una D. Andrés Lobato Márquez, mayor de edad, propietario, del comercio y vecino de ésta, representado por el procurador Don Ricardo Martínez con la dirección del Ldo. Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, como actor, y de la otra Don Eusebio Irure Valdés ó sus herederos constituidos en rebeldía como demandados. Vistos: lo alegado por la parte actora el mérito de autos y lo que ordenan los artículos 1471 y 1472 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, su Señoría, dijo: que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución y hacer tranoe y remate de bienes embargados á D. Eusebio Irure ó sus herederos ó sea el potrero “Santo Domingo," y que de su producto se haga entero pago á Don Andrés Lobato Márquez de los seis mil doscientos cincuenta pesos, intereses vencidos y por vencer basta su efectivo pago. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. J uez, por ante mí el Escribano, de que doy fé. Enmendado, crédito, vale.—José M. de la Torre.—Ante mí, Buenaventura Sánchez. Leída y publicada fué la anterior sentencia por su Sría. en su fecha, por ante mí el Escribano, de que doy fé.—Buenaventura Sánchez. V mediante á que los herederos de D. Eusebio Irure Valdés se hallan constituidos y declarados en rebeldía se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en Jaruco á 26 de Septiembre de 1888.—J. M. de la Torre.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	926 A P 30
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y en virtud de los autos ejecutivos seguidos en este Juzgado por D® Eufemia y D* Sofía Pelayo y Gowen, contra la sucesión de Dt Matilde Gowen de Pelayo, en cobro de pesos, se hace saber á D. Facundo Lleran-di y Pró y á D. José J. Pró, cuyos domicilios se ignoran, y como segundos hipotecarios del ingenio “Esperanza,” de la propiedad de la sucesión deudora, que el estado del citado juicio es el de la vía de apremio; lo que se les notifica por este medio con arreglo al artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á fin de que si les conviniere, intervengan en el avalúo y subasta de la expresada finca; bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas y Septiembre 27 de 1888.—Ambrosio Valiente.—Por su mandato, Tancredo Cruz,
935 A P 80
En virtud de lo mandado por el señor J uez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, en providencia del dia veinte y uno del corriente mes, dictada)á escrito del procurador D. Ramón Espinosa de los Monteros, en representación de D. Luis Alcalde y D? Asunción Zabalsa, para preparar la vía ejecutiva contra la sucesión de D. Ignacio Calvo, se cita por medio de esta cédula á la referida sucesión de D. Ignacio Calvo, para que comparezca el dia tres de Octubre próximo entrante y hora de las doce, en el lo-* cal dónde se halla el Archivo General de protocolos, que está situado en la calle del Prado número 44, con objeto de que asistan al acto de expedición y confronta del testimonio de escritura de imposición de capital á censo, otorgada en 31 de Julio de 1780 por D. Manuel Chacón á favor de D® Rosario Aróstegui por ante D. Francisco Javier Rodríguez con prevención de que si no comparecen en el dia y hora señalados, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y no siendo posible citarlos personalmente por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en cumplimiento de lo dispuesto en la providencia á que antes se ha hecho referencia, se les hace la citación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla del Juzgado é insertará en la Gaceta de esta capital y en el Boletín oficial de esta provincia: parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciere en persona.—Habana Septiembre 25 de U 88.—Antonio Fernández de Velasco.
917 A P 29
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-
rianao, etc.
Por este mí único edicto se hace saber á Don José Luis Gutiérrez y D. Antonio San Martín, D. Rafael M? Mendive, Don José Pedro y morenos Inés Rivas y Victoriano Xeues, que en los juicios verbales que contra ellos sigue Don Manuel Valdés de la Torre, en cobro de pesos procedentes de réditos de censos, se ha señalado el dia trece del próximo mes de Octubre, á las ocho de la mañana, en el Juzgado, situado en la calle de Domínguez núm. 16, para la celebración de dichos juicios, advirtiendo á las partes que deben comparecer con sus cédulas personales y toda la prueba aue les interese; citándose por este medio á los demandados por ignorarse* su domicilio.—Mari anao y Septiembre 26 de 1888.—Felipe Sánchez y Romero.—José M* Verde.
908 A P 28
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-rianao, etc.
Por este mi único edicto se hace saber á la morena María Francisca Minia, á D.1 Dolores Núñez, al moreno Agustín Roig y á María Olalla Xiques, que en los juicios verbales que contra ellos ba establecido el Ldo. D. Manuel Valdés Pita, encobro de pesos procedentes (te réditos de censos, se ba señalado el dia trece del próximo mes de Octubre, á las ocho de la mañana, en el Juzgado, situado en la calle de Domínguez núm. 16, para la celebración de dichos juicios; ad virtiéndose á las partes, que deben comparecer, con sus cédulas personales y todas las pruebas que les inte’ rese; citándose por este medio á los demandados, por ignorarse su domicilio.—Marianao y Septiembre 26 de 1888.— Felipe Sánchez y Romero.—José María Verde.
909 A P 28
D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por Don Teodoro Agostini y Marzolas, para litigar en juicio ejecutivo conl). Edmundo Mourgue y el Señor Marqués de San Miguel, D, Miguel de Cárdenas y Cbávez, sobre cobro de pesos, he dispuesto que el emplazamiento de D. Edmundo Mourgue, cuyo domicilio no es conocido, se baga en la forma que previene el artículo 296 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, fijándose la cédula de emplazamiento en el Juzgado y publicándose el presente en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la provincia con inserción de dicha cédula que dice:—El Sr. Juez'de primera instancia del distrito del Pilar, con fecha quince del actual y en la demanda de pobreza promovida por Don Teodoro Agostini y Marzolas, para litigar en juicio ejecutivo contra D. Edmundo Mourgue y el Sr. Marqués de San Miguel Don Miguel de Cárdenas y Chávez, sobre cobro de ocho mil ciento noventa y nueve pesos veinte y cuatro centavos oro y once mil quinientos cuarenta y seis pesos veinte y dos centavos en billetes, se ba servido, á instancia del actor, disponer que de la expresada demanda de pobreza deducida» se confien traslado á D. Edmundo Mourgue, D. Miguel de Cárdenas y Cbávez, Marqués de San Miguel y al Sr. promotor fiscal del Juzgado, emplazándoles para que comparezcan á contestarla ante este Juzgado, en el término de nueve dias bajo la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Septiembre 26 de 1888.— Luis Mazón.—Sr. D. Edmundo Mourgue. Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado.—Habana y Septiembre 28 de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Luis Mazón.
911 A T 30
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente se hace saber el fallecimiento abultes tato de D. Casimiro Mejino y Moreno, hijo de D. Nicolás y doña Nicolasa, natural de Guadalajara, vecino de Puentes Grandes, soltero y de 47 años de edad, el cual falleció en el hospital “Reina Mercedes” el veinte y siete de Octubre .ultimo, á fin de que los que se consideren con derecho á heredarle, comparezcan en el Juzgado, dentro del término de sesenta dias á hacer valer el de que se crean asistidos; apercibidos de que se tendrá por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Dado en la Habana á 26 de Septiembre de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.-Ante mí, Antonio González
921 A T 30
En los autos seguidos por el Sr. Conde de Lagunillas, contra Don Vicente Guerrero y Marquetti y sus hijos Don Antonio, D? Isabel y D. Juan Luis Guerrero y Nicolás, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia, por ante mí, que por este medio se notifique á los citados Don Vicente Guerrero y Marquetti, D* Isabel y D. Juan Luis Guerrero y Nicolás la sentencia recaída en dichos autos que á la letra dice:—Sentencia. En la ciudad de Cárdenas y Mano 13 de 1888; el Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de ésta y su partido, habiendo visto estos autos del juició civil ordinario de menor cuantía promovido por el Sr. Conde de Lagunillas, contra D. Vicente Guerrero y Marquetti y sus hijos D. Antonio, Doña Isabel y D, Juan Luis Guerrero y Nicolás, sin domicilio conocido y propietarios; representado el primero por el procurador Don Roberto de Bergue dirigido por el abogado Don Pablo Pérez Zamora, siendo el objeto aei pleito pago de una cantidad. Resultando: que en 10 de Noviembre de 1887, dedujo el actor su demanda exponiendo como hechos del debate; 1?:-que el ingenio “Santa María” y potrero anexo “La Constancia,” aparecen inscriptos como de la propiedad de los demandados, según la certificación del Registrador de la propiedad de este partido que se acompañó. 2?:—que dichas fincas se encuentran gravadas con .un censo de trescientos pesos de capital y réditos de quince pesos anuales sobre cada una de las quince y un octavo caballerías de tierra de que se componen, á favor del demandante. 3?:-que con fecha 1? de Enero del mismo año de 1887, se practicó una liquidación de los réditos vencidos basta ese dia, que arrojan un saldo de ochocientos treinta y cuatro pesos noventa y dos centavos, cuya liquidación fué reconocida por D. Antonio Guerrero y Nicolás, por sí y en representación de los demás condueños de las fincas; y 4?:—que no ha sido posible obtener el cobro de la suma expresada Resultando: que citados y emplazados los demandados por medio de edictos, por ser desconocido su domicilio, no se
Íiersonaron dentro del término legal, acusándoles el acto r a rebeldía. Resultando: que abierto el juicio á prueba á instancia del demandante, declararon dos testigos idóneos, vecinos del término municipal de Lagunillas, donde se encuentran ubicadas las fincas gravadas, que las mis mas reconocen un censo de cuatro mil quinientos treinta y siete pesos cuarenta centavos en oro, impuesto á favor del Sr. Conde de Lagunillas, con el cinco por 100 de reditu ación anual. Resultando: que Don Antonio Guerrero y Nicolás confesó judicialmente la certeza de los hechos expues tos por el demandante. Resultando: que en nueve de los corrientes se celebró el acto verbal á que se refiere el ar tícu-lo 700 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, después de estar las pruebas de manifiesto en la Escribanía del actuario.-Resultando: que se han observado en el procadimiento las prescripciones legales. Considerando: que se ba justificado suficientemente la existencia del censo de que se trata y por tanto, la obligación que tienen los demandados como poseedores de las fincas acensuadas, de pagar los réditos anuales estipulados. Considerando: que la confesión de uno de los demandados y el hecho de no haberlo contradicho los otros que se hayan en rebeldía, debe también estimarse prueba bastante de la certeza de la deuda que se reclama por réditos vencidos y no pagados. Falla: que debe declarar y declara con lugar la demanda establecida por el Conde de Lagunillas condenando á D. Vicente Guerrero y Marquetti y á sus hijos Don Antonio, D* Isabel y D. Juau Luis Guerrero y Nicolás á que paguen á dicho Sr. Conde de Lagunillas la cantidad de ochocientos treinta y cuatro pesos noventa y dos centavos en oro y al pago de las costas del juicio. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Luis Gastón.—Antemí, Domingo Pérez Manso, rapara que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gacéta oficial de la Habana, libro el presente en Cárde ñas y Septiembr e 26 de 188\—Domingo Pérez Manso.	896 A T 28