108
GACETA DE LAHABANA.
Ayuntamiento de Tapaste-
Aprobados por esta Corporación los pliegos de condiciones para sacar á pública licitación el alcantarillado necesario á la calzada que está realizando el mismo, be dispuesto hacerlo público por el término de un mes, que vencerá el día 10 de Agosto próximo venidero, en cuyo, día y á las doce de su mañana, tendrá lugar la referfda subasta, en las puertas de esta Casa Consistorial -
Lo quo se hace público para general conocimiento y á fin de que las personas que se interesen en la susodicha subasta, acudan á esta Secretaría á examinar los pliegos de condiciones facultativas y económicas, con objeto de que conociéndolos, puedan hacer proposiciones.
Tapaste, 10 de Julio de 1883. Jerónimo Rodríguez.
Pliego de condiciones facultativas para la anbasta de las
obras de fábrica de la calzada que proyectó el mismo
con sujeción á lo aprobado por la Superioridad.
Les caños, tageas y alcantarillas se harán con tapas de piedra dura labradas, ó cortadas de trozos de lajas del espesor determinado en íos modelos del proyecto y de los largos'correspondientes al ancho de cada obra, colocadas al nivel sobre el enrase de los muros. Estos irán fabricados de manipostería mixta de piedra y ladrillo con sillares labrados en las aristas y pretiles de los estribos, cimentándolos sobre un rehincho de hormigón y apisonado de piedras menudas, para que forme un maciso parejo hasta envasar las escavaciones hechas en el firme del subsuelo para el asiento de los zócalos ó zapatas de los muros, cuyas juntas se revestirán de cemento hidráulico en sus frentes extremos.
La mezcla se compondrá de cal apagada, ligándola con la granza ó cocó en la proporción de una por una parte de cada material, manipulándola convenientemente y batiéndola cuando sea necesario, á fin de hacerla adhe-rente al tiempo de emplearla.
La mampostería se formará con cabezotes y ripios de la misma clase que la cantería, teniendo los primeros dos caras aplanadas para su asiento y firmeza. Los ladrillos deben emplearse de dimensiones corrientes, que estén bien recocidos, compactos y resistentes al corte y labor de sus cantos. El hormigón quedará formado con grava ó ripios de ladrillos machacados y cemento, mezclándolo en los cimientos con piedra menuda. Para las junturas de los zócalos se usará el cemento romano.
Caños.
Estos constarán de dos muretes de mampostería con tapas de piedra, con arreglo á los planos. Luz 0’75 m. y altura de 0’50. El número de caños asciende á quince.
Tageas.
Estas llevarán dos muros con estribos, tapas de piedra con dos petriles, y las aristas de ladrillo ó sillería labrada. Luz l’OO ms. y altura 00’75. El número de Tageas á dos.
Alcantarilla de la tembladera..
Según el plano del modelo número 3 del proyecto, se compone de dos muros estribos con aletones laterales y una cubierta formando el cañón, hecha de ladrillos con ambas bocas laterales de piedra labrada, en un hueco de uno y medio metro de puntal y tres de luz. Aquéllos serán de mampostería mixta desde el zócalo, con enrases por hiladas de medio en medio metro de ladrillo á soga y li-zón, como también las ariscas de los muros y aietones, construyéndose los pretiles de ladtillo ó sardinel, ó bien de sillares labrados, con las dimensiones y forma que se indican en el plano referido.
Los cimientos serán de piedra partida, macizada con mezcla gruesa formando hormigón, revistiendo las juntas de los zócalos, estarán formados de una hilada de sillares por la cara de afuera de los muros. Las dimensiones de aquéllos, la de los muros, los aletones y pretiles serán las indicadas en el plano.
Esta alcantarilla tendrá de luz 3 ms. y 1’50 de altura.
Alcantarilla de la Laguna de Baluja.
Se construirá dándole dos ojos y formando su cubierta con lajones de las dimensiones convenientes, colocados sobre carriles ó railes usados, en los que descansarán para soportar el afirmado que las cubrirá.
Las embocaduras de cada lado se harán de una rosca de ladrillo, formándo arco rebajado, y sobre éstos se levantarán los muros, pretiles ó guarda-ruedas. Los aleto nes llevarán las aristas y remate de ladrillo, rejuntados con cemento.
Tendrá 2 ms. de luz y 1’50 de altura.
Alcantarilla de la Sabanilla.
Esta será de dos muros con estribos laterales, embocaduras de ladrillos en el cañón y tapas de lajones recortados convenientemente y colocados sobre railes usados, construyéndose en las mismas condiciones que quedan estipuladas para las de las dos anteriores.
Esta alcantarilla tendrá 2 ms. de luz y 1 de a’.tura.
El material que se emplee en esta obra ha de ser de la calidad y clase ya consignado.
Condiciones económicas.
Por la construcción de la Alcantarilla Tembladera, Laguna de Baluja y Sabanilla, abonará el Municipio las sumas de 666 pesos, 646 y 409 respectivamente, en la forma que más adelante se estipulará.
Por cada caño que se construya se abonará 112 pesos y por cada Tagea 167 pesos, en la forma que más adelante se explicará.
Les modelos de proposición se sujetarán estrictamente al que se consigna al final de este pliego, sin cuyo requisito serán nulas las propuestas. Estas se presentarán en pliegos cerrados, acompañados de la cédula personal y carta de pago que acredite el ingreso en la Caja Municipal ó en la Tesorería de la provincia, del cinco por ciento sobre el importe de la subasta provisional, aumentando después hasta el diez en la definitiva, el que resulte adjudicatario. Se devolverá en el acto las fianzas provisionales de los que no resulten favorecidos con la adjudicación.
El acto de la subasta comenzará á las 12 del día diez de Agosto próximo venide ro, en la Casa Consistorial y ante la Comisión correspondiente. Durante me lia hora declarará el Presidente abieria la licitación, advirtiendo á los concurrentes que durante ese tiempo pueden pedir las esplicacicnes que estimen necesarias sobre las condiciones de la subasta. Durante el expresado plazo, los Imitadores entregarán al Presidente los pliegos cerrados que contengan sus proposiciones, rubricando por sí mismos la carpeta en el acto de la entrega, y el Presidedte las recibirá dando á cada pliego el número que le corresponda por el orden de presentación, y los dejarásobre la mesa á la vista del público.-
El acto de la subasta tendrá lugar con arreglo en un todo al art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Es obligación del contratista hacer Ies trabajos con sujeción al pliego de condiciones facultativas aprobado por el Gobierno y el cual queda á su disposición.
El rematador no podrá pedir aumento de precio ni rescisión de contrato, haciéndose éste á su riesgo y ventura.
Las cuestiones que se susciten sobre la ejecución del contrato, quedarán á la decisión de la Corporación municipal, y en su caso á la de Jas autoridades y tribunales competentes.
Es obligación del remante pagar los anuncies, escritura y toda clase de gastos que se originen, hasta confiarle la adjudicación definitiva.
Es obligación del contratista entregar á la Hacienda el medio por ciento del importe del contrato.
Las faltas que el contratista cometa por incumplimiento del contrato, serán castigadas con multas de 50, 100 y 150 pesos por primera, segunda y tercera vez respectivamente, rescindiéndose el contrato á la cuarta, con la pérdida de la fianza definitiva.
Hecha la adjudicación definitiva, acreditará el contratista en término de diez días, haber aumentado en un cinco por ciento más la fianza definitiva. Si no lo hiciere ó no concurriere al otorgamiento de la escritura, se tendrá por rescindido el contrato con las consecuencias terminantemente expresas en el art. 23 de la Real orden de 31 de Julio, ya referida.
Las obras comenzarán per las alcantarillas; después por las tageas y caños.
El municipio abonará lo estipulado, á la conclusión de cada una de las obras de fábrica que se determinan en estos pliegos.
Les trabajos no podrán empezarse todos á la vez, sino guardando el orden que se manifiesta más arriba. Serán de cuenta y riesgo del contratista las herramientas y demás medios auxiliares para la ejecución de la obra.
Queda al prudente arbitrio de la Corporación el tomar en cuenta los gastos infructuosos que se originen al contratista por causa de fuerza mayor.
El día 5 de Noviembre próximo venidero, tendrá que dar comienzo á los trabajos á que se refieren estos pliegos.
Si después de terminada la obra, la inspección oficial notase que aquélla no llenaba las exigencias del pliego de condiciones, queda responsable el contratista á verificar por su cuenta los trabajos mal hechos.
Modelo de proposición.
Don N........N........... vecino de...... calle de..,
enterado del pliego de condiciones para la subasta de las obras de fábrica necesarias á la calzada que eBtá realizando el Ayuntamiento de Tapaste, se compromete hacer las referidas obras con sujeción en un todo á los pliegos de condiciones publicados (en la Gaceta ó Boletín oficial de tal día) por la cantidad de...... (en letra) para cuyo fin
acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento y su cédula peasonal.
Tapaste, lo de Judío de 1888.—El Secretario, Luis Duarte.—Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, Jerónimo Rodríguez.
Junta de Btneficencia d1* Guanabacoa.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitajones, el día 30 de Junio último, el remate de los suministros de «víveres y útiles», «ropas» y medicinas» que durante' el año económico actual pueda necesitar el Hospital de Caridad de esta Villa; la Junta en sesión del indicado día, acordó sacar nuevamente á licitacióo dichos servicios, designando para que tenga lugar aquel acto, las dos de la tarde del día 31 de los corrientes, en el despacho del Sr. Alcalde Presidente y ante la misma Junta, bajo las condiciones estipuladas en los respectivos pliegos que se hallan de manifiesto en esta Secretaría donde podrán acudir los interesados todos los días hábiles, á enterarse de los mismos; en concepto de que en los indicados pliegos; entre otras, se encuentran las siguientes prescripciones. En el ¡le suministro de «víveres y útiles» las proposiciones habrán de venir acompañadas de la cédula personal del postor; de una carta de abono y de un recibo que acredite haber depositado en la caja de la Hacienda pública la cantidad de doscientos noventa y nueve pesos setenta centavos oro, como fianza preventiva, la cual ampliará el que resultare rematador hasta la suma de quinientos noventa y nueve pesos cuarenta centavos oró, que le serán devueltos á la terminación
del contrato, haciéndose los pagos por la Administración del Hospital por trimestres vencidos. En el de ropas habrán de venir las proposiciones acompañadas de la cédula personal del que haga la proposición, de una carta de abono y de un recibo que justifique haber entregado en la caja de la Hacienda pública, como fianza preventiva, la suma de cuarenta y cinco pesos sesenta centavos oro, cuya cantidad ampliará aquél á quien se le adjudique, como garantía definitiva, á la de noventa y un pesos veinte centavos oro, que le serán devueltos á la terminación del contrato,, haciéndose los pagos por trimestres vencid os. Y en el de «medicinas», los que deseen ser admitidos como postores, habrán de presentar sus proposiciones acompañadas de su cédula persona], de una carta de abono y de un recibo que acredite haber depositado en la caja de la Hacienda pública la suma de treinta y seis pesos oro, cuyo depósito deberá ampliar el que resulte rematador hasta la cantidad de setenta y dos pesos, verificándose los pagos de esta atención por trimestres vencidos. Las proposiciones para cualquiera de los expresados servicios, serán dirijidas al Sr. Alcalde Municipal Presidente de la Junta de Beneficencia de esta Villa y con arreglo á los modelos que se insertan á c< nti-nuación.
Modelo de proposiciones.
Don N . ... N.........., vecino de..... calle de...... número...................................según consta de la cédula personal que acompa-
ña, enterado del anunció publicado referente á la subasta
del suministro de... que necesite el Hospital de Caridad
de esta Villa, durante el actual año económico, del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de la Junta de Beneficencia y demás requisitos que se mencionan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á hacerlo con estricta sujeción á los precios y condiciones que en el mismo se detallan. Fecha y firma del proponente.
Modelo de carta de abono.
Yo Don N....... N..... vecino de..... declaro y afirmo
que Don...... (aquí el nombre y apellido del postor) es
sujeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Junta local de Beneficencia de esta Villa para
el remate del suministro de.... que necesite el Bospital
de Caridad, para el entrante ejercicio económico; y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal y con expresa renuncia del beneficio de orden ó escusión. Fecha y firma.
Guanabacoa 7 de Julio ae 1888, El Secretario, Fe-derico Torres.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes
Dirección-Administración.
Dispuesto, por orden Superior, que el acto de la subasta para el suministro del líquido Luz del Hogar, que necesite este establecimiento en el presupuesto corriente de 1838 á 89, tenga lugar á las dos de la tarde del día 20 de los corrientes, en la Secretaría del Gobierno General, bájó la Presidencia del 8r. Secretario, y ante una Junta designada al efecto, en vez de llevarse á cabo (según está anunciado) en las oficinas de esta Dirección, á las nueve de la mañana del mismo día, ante la Junta Económica de este Hospital, y con la Presidencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración de dicha Secretaría, se anuncia al público para conocimiento general; haciendo presente que los que deseen conocer las bases y condiciones para hacer ofertas, pueden ocurrir á esta Dirección, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones, y se facilitarán cuantos datos se deseen y sean necesarios.
Habana, 6 de Julio de 1888. Emiliano Núfíez,
Junta Económica.
Secretaría.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, la sustitución de la «Gasolina» que se emplea en el alumbrado de este Establecimiento, por el aceite «Luz del Hogar», y debiendo llenarse este servicio por contrata, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran el día 20 de los corrientes á las nueve de su mañana, á las oficinas de la Dirección, donde tendrá lugar el acto de la subasta ante la Junta Económica, presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General.
Hasta el referido día, se encontrarán de manifiesto en esta Secretaría, y á disposición del público, para su exámen, los pliegos de condiciones á que han de ajustarse los postores al hacer sus ofertas, así como se facilitarán cuantos datos sean necesarios.
Habana, 2 de Julio de 1888.—El Secretario, Froneís-co Revilla.
Orden de la Plaza del día 16 de Julio de 188$.
Servicio para el día 17.
Jefe de día.—El Tte, Coronel del tercer Batallón de Voluntarios, D. Juliáu Solórzano.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería,
Médico para los baños. El de la S. I. de Infantería y Caballería, D. José Tolezano.
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.