GACETA DE LA HABANA.
;t o, ha concedido á la Sociedad Gueret hermanos, •1« niciliados en París, la Patente de invención que soli-SijiJ > en 4 de Noviembre de 1887, con arreglo al artículo |jj déla Ley de 30 de Julio de 1878, por un proeedi-:í ittto para obtener automáticamente una presión de-ití niñada y continua de gas, ácido carbónico ú otro ;s ¡cable principalmente á la ganificación y á la eleya-,«o i de los líquidos. Y habiendo la referida Sociedad •a iplido con lo que previene el artículo 21 de la Ley ci tt)i i, expido á su favor la presente patente de invención «o; le asegure en la Península é Islas adyacentes por el |ra nino de 20 años contados desde hoy á igual fecha del se 1,908, el derecho á la explotación exclusiva de la ii icionada industria en la forma descrita en la memoria vu la á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo exten se > á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que oq jone el artículo 2? del Real Decreto de 11 de Mayo oo 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secreta a de la Dirección especial de Patentes, Marcas é H ustria, y se previene que caducará, y no tendrá valor aa ino si los interesados no satisfacen en dicha Direc-oo . y en la forma que previene el artículo 14 de la E , el importe de las cuotas anuales que establece el s® julo 13, y no acredita ante el Director de la misma oo na, en el plazo improrrogable de dos años, contados áo le esta fecha, que ha puesto en práctica en España ee bjeto de la Patente, estableciendo una nueva indus-ti en el país. Madrid 12 de Marzo de 1888. Isidoro E io de Ipola. Hay un sello de la Dirección general ex Agricultura. Tomada razón en el libro quinto, folio oo, con el número 12,158. El Secretario,. Francisco m loza. Hay un sello de la Dirección especial de Palia es. Corresponde literalmente con su original que cE relvo al Sr. exhibente de que doy fé: Para que cd te á su instancia, pongo el presente en este pliego ca ! décima número 592,118, que signo, firmo yru-bd i en Madrid á 6 de Abril de 1888. Signo, firma yv^ brica. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un se-111 Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre CU gio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el si:i> i, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compa-ñttl D. Magdadaleno Hernández y Sanz. Madrid 7 dlj Abril de 1888, signo,firma y rúbrica. Vicente Calle-jen inz. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay u i silo del Colegio Notarial del territorio y un timbre mj il. Es copia.—El Director general. Delgado. Ru-b:n ido. Hay un sello que dice. Ministerio de llltra-im Dirección general de Administración y Fomento.
¡ Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento.— Al Villavicenoio.
i D. Magdaleno Hernández y Sanz. Notario del Illll re Colegio de esta Corte, con vecindad y fija resi-dod ia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio La-rm V García, vecino de esta capital, me ha sido exhi-büú la patente de invención que copiada es como sigue: P*| ote de invención sin garantía del Gobierno, en cual jo á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto soo« que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, DOI ;tor general de Agricultura, Industria y Comercio, poq lelegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. P'ij juanto por orden de 18 de Febrero de 1888, esta Dti ¡ción general, en virtud de las facultades que les cool ;re el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio úlli o, ha concedido al Sr. Andony (Carlos), domicilia-dcoi, París, la patente de invención que solicitó en 26 desi Josto de 1887, con arreglo al artículo 15 de la Leelle30de Julio de 1878, por un procedimiento de fallí ación de aglomerados en forma de balas oroideas. Y ’ I ibiendo el referido peticionario cumplido con lo que pm ene el artículo 21 de la Ley citada, expido á su n íor la presente Patente de invención que le asegure «i la Península, é Islas adyacentes por el término desi» años, contados desde hoy á igual fecha del año des 308, el derecho á la explotación exclusiva de la mea .onada industria, en la forma descrita en la me-meij iy plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puedes) cerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cunj le con lo que dispone el artículo segundo del Real Dea ¡to de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tond á razón en la Secretaría de la Dirección especial des) tentes, Marcas é Industria, y se previene que ca-duí i á y no tendrá valor alguno si el interesado no satis® : en dicha dirección y en la forma que previene el artlti lo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales quid itablece el articulo 13, y no acredita ante el Director® la misma oficina en el plazo improrrogable de dos« ios, contados desde esta fecha, que ha puesto en prñS :a en España el objeto de la Patente, establecien do •) a nueva industria en el país. Madrid 7 de Mar zo 1888. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la ección general de Agricultura, Industria y Comea i. Tomada razón en el libro quinto, folio 542, conn número 12,093. El Secretario, Francisco Lamo-za. -i ay un sello de la Dirección especial de Patentes, Mas! 3 é Industria. Corresponde literalmente con su orijjit d que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Pani ue conste á su instancia pongo el presente testi-moO en un pliego clase décima número 592,102, que signa firmo y rubrico en Madrid á 23 de Marzo de 188il Magdaleno Hernández Sanz. Hay un sello. Le-galii i6n. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de < i capital, vecinos de la misma, legalizamos, el signo, i aa y rúbrica que anteceden de nuestro compañero
D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 25 de Marzo de 1888. Signo, firma 'y rúbrica. Juan Vivó.— Signo, firma y rúbrica.—Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia: El Director general. Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultra mar, Dirección General de Administración y Fomento.
-Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavioeneio.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario de Colegio de esta Corte con vencidad y fija residencia en la misma.—Doy fé: Que por D. Antonio Larraz y García, vecino de esta Capital, me ha sido exhibida la patente de invención que copiada es como sigue: — Patento de invencióu sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general, de Agricultura Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento.—Por cuanto por orden de diez y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y och’o, e6ta Dirección genera!, en virtud de las facultades que le con fiere el artículo cuarto del Real decreto de treinta de Julio último, ha concedido á los Sree. Finisch Walda-maros y Lohriert Germán, domiciliados en Brómberg, (Alemania,)la patento de invención que solicitó en dos de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete con arreglo al artículo quince de la ley de treinta de Julio' de uiíl ochocientos setenta y ocho por “Mejoras en los molinos cilindricos con esferas interiores y de funcionado continuo”. Y habiendo los referidos peticionarios cumplido con lo que previene el artículo veinte y uno de la ley citada, expido á su favor la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de “veinte años” contados desdo hoy á igual fecha del año de mil novecien. tos ocho, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar si cumplen con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección expecial de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que cadncafi y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo catorce de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo trece, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha pnfesto en práctica en España el objeto de Ja Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid diez de Marzo de mil ochocientos ochenta y ocho.—Isidoro Recio de Ipola.—Hay un sello de la Dirección general de agricultura.—Tomada razón en el libro quinto, fó-lio quinientos cuarenta y nueve, con el número doce mil ciento veinte y cuatro.—El Secretario.—Francisco-Lamoza.—Hay un sello de la Dirección especial de patentes. Corresponde con suoriginal que devuelvo al Sr exhibentede que doy fé.—Para que conste, á su instancia, pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número quinientos noventa y dos mil ciento cinco, y lo signo, firmo y rubrico en Madrid á veinte’y cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y ocho.— Magdaleno Hernández y Sanz.-«Hay un sello.--Legalización.—Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio de esta capital, vecinos de ella, legalizamos el signo firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y ocho.— Signo afirma y rubrica.—Vicente Callejo Sanz.--8igno, firmo y rúbrica.—Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio notorial del territorio y un timbre móvil. —Es copia.—El Director general.—Delgado.—Rúbrica.—Hay nn sello que dice: Ministerio de Ultramar. —Dirección general de Administaación y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Vittamcencio.
(Continuarái)
Intervención General del Est ado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Don Juan Antonio Fernández Alegre y don Fernando Aumada, Administrador é Interventor que fuerou de Sagua, su apoderado ó Herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la Administración Subalterna de Sagua, correspondiente al mes de Mayo de 1881 presupuesto 1880-81; en la inteligencia, que de no presentarse á recoger aqnel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 29 de Noviembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
1139
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaría de causas.
D. Juan Martínez Illescas y Egea. Contra-Almirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra etc. etc.
De acuerdo con el Excmo. é limo. Sr. Auditorge-neral del Apostadero, D. Juan M iguel Herrera y Orúe, hé dispuesto que la visita general de preses sujetos á la jurisdicción de Marina, y que debe preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, conforme á las leyes, tenga lugar el Jueves 20 del corriente mes á las ocho de la mañana, empezando en el Pontón «Hernán Cortés» y terminándola en la Cárcel de esta ciudad. Dénse las órdenes oportunas á la Mayoría general, á .los Comandantes de Marina y Ayudantías donde existan presos, particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y pu-blíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, Diciembre 7 de 1888.—Juan M. Illescas. —Juan Miguel Herrera,—Ante mí, Luis Cánovas.— Es copia:—El Secretario de causas, Luis Cánovas.
Real Audiencia de la Habana«
En la Ciudad de la Habana á seis de Diciembre do mil ochocientos ochenta y ocho, el Illmo. Sr. don Andrés Sitjar y Cortey, Presidente de la Audiencia, por ante mí el infrascrito Secrotario de Gobierno interino, dijo:
Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos, que según las disposiciones vigentes, ha de preceder a la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, señalaba para verificarla el dia veinticuatro del corriente mes á las ocho de sn mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de cansas pendientes, el dia veintidós, á las doce de su mañana, en nua de las Salas de Audiencia de oste Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden:
ALARDE.
A las once de la mañana del dia veintidós del corriente, y para ol objeto de hacer alarde comparecerán los Jueces de primera instancia de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios con lista de las causas qne tengan en curso, y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal y dlstingniendo en listas separadas, los presos qne existan en la Real Cárcel, y los qne se hallen su« friendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán, en igual dia, hora y lugar, el Alcaide de la Real Cárcel pública, con lista exacta de los presos qne existan en dicho establecimiento con cansa pendiente: y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan, todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con cansa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial, aquellos que para este objeio obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos, si alguno de los presos á sn custodia, se halla incomunicado.
VISITA.	•
Debiendo celebrarse este acto solemne el día veinticuatro del corriente mes á las ocho de su mañana en la Real Cárcel publica, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el dia y hora expresados, los Jneees de primera instancia de esta ciudad, los Promotores fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada, se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros logares,militares ó civiles, por la Comisión nombrada al efecto, con arreglo ú lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las Ordenanzas de osta Audiencia. Constituido el Tribunal se.procederá á celebrar la visita en los términos definidos en laa disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento, lo dispuesto en estei asnerdo, de los Illmos. Señores Presidentes de Salas, Fiscales de S. M. y Señores Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jaeces de primera instancia, para qne por sn parte y por la de los subalternos de sus Juzgados so cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de qne se sirvan disponer qne los Jefes ó encargados de los Establecimientos civiles y militares de esta ciudad, en que
Sé
M
|i n 3
u m




Ip*