GACETA DE LA HABANA.
845
i-------------------------¡------------------------------
Emerei iana, natural de Perilla de Lastro en Zamora, sol-íi tero, dl»l 5 años y jornalero; para que en el término de nue-*1 ve dia« >m parezca en este juzgado, Acosta núm. 32, oon ‘' el fin «5 aombrar abogado y procurador que je defienda en ^ la caqaa que le se sigue en unión de otros por estafa y ten-h tativa i asesinato á D. Isidoro Alonso; cierto y seguro de ^ que si :i lo hace se le oirá y administrará justicia y de no A se le dlif arará rebelde y contumaz é incurso en las penas £ de la IH r y por bastantes los estrados del Juzgado oon lo ■/ que seei tenderán los ulteriores trámites de la causa.—Habana«? 3tubre 15 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por man* % dato d-í u 8ría., Antonio Alvarez Insna. Y para su publl-[«: caciómc i tres números de la Gaceta oficial, expido el pre» (h sen te e su fecha.—Antonio Ajvarez Insua.
j|	1115 E O 28
D. Ca.K 3 Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-jfe:	oiiii el distrito de Belén, etc.
P'of iste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don u Joaqo Armen teros del Castillo, vecino de esta ciudad,
- para oqj en el término de nueve dias se presente en este i* Juzgsaí, sito en la calle del Prado núm. 102, con el fin de ¿ evacuu un acto de iusticia; cierto y seguro de que si así lo V liiciem se le oirá y-administrará justicia y de lo contrario j se le tarará rebelde y »contumaz é incurso en las penas J de la B y y por bastantes los estrados del Juzgado para las < notifilí iones y demás actos que ocurran.—Habana Octubre 4j 1888.—Carlos Q. de la Torre. 1119 E O 28
Don 5 María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de p«( lera instancia de esta villa y su jurisdicción.
F* este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ij Bohi J o Collera y Martínez, natural de Asturias, vecino deja | iban a, de 39 años, solteros y labrador; para que en . el tém no de nueve dias, contados desde esta fecha, se pre-¡,! sentó este Juzgado á fin de enterarse del traslado que se ' le co:ii iré de la acusación fiscal y designar letrado y pro-■ ouraoo que le defienda en la causa que se le sigue por hur-to á -1 Justo Castellanos; cierto y seguro de que haciéndolo asís*« oirá y administrará justicia y de lo contrario se le . i decías á rebelde y contumaz é incurso en las penas de la P Ley I or bastante los estrados del Juzgado para las notifl-cacioo 3 y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 15 de 1 Octua ; de 1888.—José María Fernández de Castro y Apés-teguíi Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para 1 su pr ti icación por treB números de la Gaceta oficial de la 1 Hab«:( i, libro el presente, fecha ut supra.—Bafael Galindo.
1133 E O 28
B Don* i sé Godoy García, Juez de primera instancia del dis-ttl o de Catedral.
II este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ® 'Enr -fc e Eugenio Bassas y Taulet, natural de Gerona, sol--■ ■ tero, „i baquero y de 22 años, para que dentro del térmimo i de m; /e dias, se presente en este Juzgado á descargarse de í la ctu i que le resulta en la causa que se les sigue por falsi-i ■ fica* ci i de cédula de vecindad; apercibido de ser declarado rebee > si no lo verifica. —Habana y Octubre 16 de 1888.— i Jos+é odoy García.—Domingo L. Oliva.
1148 E O 28
Domi >sé Godoy García, Juez de primera instancia del dis-t ,o de la Catedral.
% ít r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ¡i Jua:n íolinet y Martínez, natural de Trinidad, de 31 años i de es*s 1, soltero y médico, para que dentro de nueve dias i se po:c ente en este Juzgado, Habana núm. 136, á evacuar t un n ) de justicia en la causa qúe se le sigue por estafa á i doñisí Isperanza Perle y doña Josefa Aliaga; cierto y segu-: ro cBt ue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y • en i o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basttl bes los estrados del Juzgado para los demás trámites que* i arran.—Habana 9 de Octubre de 1888.—José Godoy « Gao .—Por mandado de su Sría., Ventura R. Páez.
1151 E O 28
D. «I 5 Godoy García, Juez de primera instancia del dis*
^ to de la Catedral de esta ciudad. t r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jós.d¡ orences González, natural de Asturias, soltero, de 25 añoro leí comercio é hijo de D. Tomás y doña Rosa; y Don Cajy; mo Gutiérrez y Martínez, natural ue Málaga, casa-j¡ do, , 30 años, labrador é hijo de Salvador y de María; para aqp dentro del término de nueve dias, contados dt sde la h fecDí se presenten en este Juzgado á notificarse del auto dic Ü! o en la causa que se les sigue por fasificación de cédu-§ la <3í ecindad por el cual sejes confiere traslado de la acusad« fiscal recaída en dicha causa; seguros de que si así lo ‘ íieren se les oirá y administrará justicia y de lo con-> tran se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las i ñas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pawi as notificaciones y demás trámites ulteriores.—Haba-I na i de Octubre de 1888.—José Godoy García.—Por man-' daitl e su Sría., Bernardino Suárez. 1139 E O 28
Dr\i. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins-H ncia de este distrito.
dt este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreral Estanislao Sandoval (a) Figurín, natural de la Salud, de •! e vecindario, soltero, de 16 años de edad é hijo de Epi» fano y de Nicolasa: para que en el término de nueve dias | com Jos desde la fecha de la primera publicación de este | ednf * en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública de i ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cavu que en unión de otros se le sigue por hurto á D. José Geu a Barbón; cierto y seguro de que si así lo verifica se F' le o i y administrará justicia y de lo contrario se le declaran! rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Jmi ido, parándoles I09 perjuicios consiguientes.—San Antón! y Octubre 24 de 1888.—Ignació de Castro.—Ante mí, A{g :ín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publican a en tres números de la Gaceta oficial libro el presenten San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
1254 E O 28
D -ii ). Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins-j incia en propiedad de este distrito, f *or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-ree9 Estanislao Sandoval (a) Figurín, natural de la Salud, d*el te vecindario, soltero, de 16 años é hijo de Epifanio y d»ei icolasa; para que en el término de nueve dias á contar d*e! 3 la fecha de la primera publicación de este edicto se p*ii mte en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa qTU| le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue p** turto á D. Francisco Odriozola; cierto y seguro que si asa ) hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso c*o¡ rario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loo estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del ■ p« edimiento.—San Antonio de los Baños 24 de Octubre ; dlíl 388.—Ignacio de Castro.-De orden de su Sría., Agustín i CX ro. Y para su publicación en tres números de la Gace-j us¡ Lcial libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro, í	1255 E O 28
i 13 D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins-I aucia propietario de este partido judicial, gl Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-FR o al moreno Estanislao Sandoval (a) Figurín, natural dj i Salud, de este vecindario, soltero', de 16 años ó hijo de H ’anio y de Nicolasa; para que dentro del término de | ro ze dias á contar desde la primera publicación de este
edicto se presente en la cárcel pública de esta partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto á D. Antonio Martínez Rabés; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—San (Antonio 24 de Octubre de 1888.—Ignacio de Castro,—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.	1253 E O 28
Don José Maria de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Laurencio Castillo, natural de Puerto Príncipe, hijo de Manuela y de Ramón y de 36 años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Macías; cierto y seguro de que si así io hiciere se je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 24 de Octubre de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha. —Rafael Aguiar.	1251 E O 28
D. José Godoy García,. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Manzano conocido por El Mulato y dependiente que fué de la panadería de Don Manuel Delgado, situada en Casa Blanca; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana Octubre 24 de 1888.—J. Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1216 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por 9ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Díaz Aguiar, natural de Matanzas, soltero, encuadernador y de 25 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por amenazas; previniéndole que si no lo verifica se le declarará en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Octubre 22 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Señoría, Domingo L. Oliva.	1221 E O 28
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Estrada y Riso, natural de Santiago de Cuba, de estado soltero, hijo de D. Andrés y de doña Francisca, tipógrafo, vecino de Habana 71, y de 23 años de edad; para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran. —Habana y Octubre 23 de 1888.—Carlos <¿. de la Torre.— Ante mí, Juan H. Vergel.	1225 E O 28
D. José M? González Contrera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Montesino y Rivero, natural de Pinar del Río, vecino que fué de la Habana, en el barrio del Cerro, soltero, labrador y que en año de 1882 contaba 38 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la peDa de seis meses y un dia de presidio correccional que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia de este territorio en la causa seguida contra el mismo por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le-oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Octubre 20 de 1888.—José M. González Contreras.—Por mandato de su Sría., Angel Caiballo.
1199 E O 2S
D. José María González Contrera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Nicolás Morales Campos, hijo de Marcelina Mo* rales, natural de la Habana, vecino de Quivicán, soltero, jornalero y de 38 años de edad; y á Don Pedro Pérez Castañeda, hijo de Lugarda Castañeda, natural de Güira de Melena, vecino de Quivicán, soltero, jornalero y de 26 años; para qué dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue pór tentativa de robo, disparo de arma de fuego y lesión al asiático Olayo Marqueti; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Octubre 17 de 1888.—González Contrera.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	1182 E O 28
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Varela y á D. Prudencio Valdés Alvarez, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que comparezcan en este Juzgado el dia 22 del corriente, á las dos de la lardt, para que tenga efecto el correspondiente juicio verbal de faltas que contra el primero se sigue por lesiones al segundo; advirtiéndoseles que deberán traer las pruebas de que intenten valerse; apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana y Octubre 11 de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de su Sría., Antonio Santurio.	1095 E O 28
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Alvarez Rodríguez, natural de Artemisa, vecino de esta villa-, soltero, de 23 años de edad, labrador é hijo de D. Manuel y doña Filomena, para que en el término de núeve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justi- < cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —Guanajay y Octubre 13 de 1888.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha,
1100 E O 28
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Inocente Fiallo, vecino de Guara, hijo de Don Laureano y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Petrona García, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entéhderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines y Octubre 9 de 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta, Díaz.	1084 E O 28
D. José Maria Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pablo Achín, natural de Macao, vecino ae esta villa, soltero, de 64 años y labrador, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un cuadragésimo billete de lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgada con quien se entenderán los demás trámites oue ocurran. —Guanajay y Octubre 13 de 1888.—José M. Vélez. —Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1109 E O 28
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito' de-Guadalupe; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos jle la Gaceta oficial, se convoque á Don Dionisio (a) el Isleño, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, el dia 31 del presente mes, á las doce del dia, para celebrar juicio de faltas por quejas de D. Manuel Antonio Albo.—Habana Octubre 22 de 1888. —Arturo Aulet.	1193 C O 31
El Sr. D. José M® González Contreras, Juez de primera instancia de. esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Martínez Velasco, hijo de Benito y de Ramona, natural de As-túrias, soltero, de 26 años de edad, cocinero y vecino que fué en Enero|del año 84, de la calle de San Miguel núm. 173, para que dentro de quinto dia, después de la última publicación, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa que se sigue por hurto de un caballo al moreno Miguel de Cárdenas. Bejucal Octubre 17 de 1888. Angel Carballo.	1181 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de exhorto de la Audiencia de Madrid, librado en causa por falsedad y estafa, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Palacios Ce-rralvo, para que dentro del término de quinto dia, después de la primera.publicación, se presente en este Juzgado á evacuar un auto de justicia. Y para su publicación en el expresado periódico, expido la presente. Habana Octubre 20 de 1888.—Antonio García Brito.	1203 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Quesada, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana y Octubre 24 de 1888.—Antonio Fernández de Ve-lasco.	1211 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez y González, natural de Astúrias, casado, labrador, ae 48 años de edad, y vecino que fué de la calle de San Nicolás 211, y á D. Marcelino Fernández, cuyas generales se ignoran, á fin de que con brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por tentativa de estafa á D. José Rodríguez González.—Habana y Octubre 22 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.	1218 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Antonio Rodríguez Valdés, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 23 de 1888.—Antonio Alvarez Inzua.	1212 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Bernal, su esposa doña Julia Plá, y un criado nombrado Luis, que eran vecinos de Industria número 136; para que en el término de cinco dias, se presente en este Juzgado, sito calle de Paula número 10, á prestar declaración.—Habana 11 de Octubre de 1888.—Rafael del Pino.	1172 C O 30
El Sr. Juez dé primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí: que se notifique en la Gaceta oficial de la Habana, á D. Joaquín Paula y García y al moreno Jacinto Bolumen, la sentencia de la Superioridad, recaida en la causa que se les siguió en éste Juzgado por allanamiento de morada, amenazas y falta contra las personas por la que se confirma la de este Juzgado, en la cual se les absolvió libremente por no haberse justificado la comisión del delito de allanamiento de morada denunciado, declarando de oficio las costas causadas y disponiéndose se sacara testimonio de los lugares conducentes y se remitiera al Juez municipal de Candelaria, para que procediera á la investigación y castigo de la falta, contra las personas que aparece haberse cometido, lo cual se cumplió. San Cristóbal Octubre 18 de 1888.—Atilano García. 1247 C O 30 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito, ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos José González, natural de Jibara, vecino de esta villa, soltero, de 22 años de edad, labrador; Rufino Fresneda, natural y vecino de esta villa, soltero, de 21 años, labrador; y moreno Luis Alonso, natural de Cárdenas, vecino de esta villa, soltero, de treinta y tres años, labrador, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto ae justicia en la causa criminal seguida contra el moreno Cipriano Mora, por lesiones al primero de los citados morenos. Y para sú publicación, libro la presente. Güines y Octubre 9 de 1888.—-Juan Bta. Díaz. 1083 C O 80 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Parada Lijóle, vecino que fué de Compostela número 120; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de esta boleta en dicho periódico, se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia.—Habana y Octubre 10 de 1888.—Ramón Portocarrero.
1171 C O 30
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D. Anto-