GACETA DE LA HABANA,
993
R¡H rreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
[¡ Sabana 14 de Noviembre de 1888.—£1 Administra-dooi intorno Pires Moja.
Valor, superficie y linderos.
Superficie
cuadrada
en
Mts. Mita.
Valor del metro cuadrado
1486 547
Pesos cts.
20 ...
Valor del solar.
Pesos cts.
29730 94
Derechos de acota miento.
Pesos cts. 387 69
Total
importe.
Pesos. Cts.
30118 63
Ei| )a frente por el üjbrte y Este á las calles de Trocade-io 'ulueta respectivamente, y linda por el Sur con el solll aúmero 2 de la propia manzana y por el Oeste con ediñj ds particulares.
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas in-cIubo el cincuenta por ciento Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de ganado...............
Parala) Portel de f cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Junta
de
Obras
del
Puerto
653 10		653 10
104 97 		104 97
618 27 		618 27
1162 .....:	11 62
47635 44 		... 47635 44
Pliego de condiciones.
' «j ■ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en pap del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no p ira el importe de la tasación.
í Para que puedan ser aquéllas admitidas habrá de inca se en los pliegos que las contengan la carta de pago que« redite el depósito previo en las cajas de esta Admi-nistn :ión del cinco por ciento del valor de la tasación.
a presentación de dicha carta de pago podrá hacerse tana in con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abra i la subasta.
jlj i £1 importe de ésta y el del depósito se ingresará prest .mente en oro.
ul i Constituida la Junta para la subasta en el lugar, i día ii lora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aqucn i, pero no procederá á la apertura de los pliegos has-li ta oo, haya transcurrido media hora, que se destinará á re-cibiil ¡tos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los ir lid! i| ires las noticias que puedan convenirles. Pasado es-f te til po no se admitirán más proposiciones, procediéndose ! á lasa ertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se i exaij íarán por la Junta los demás, adjudicándose provi-ü siom íente al autor de la proposición más ventajosa.
En el caso de que resulten dos ó más proposiciones almente ventajosas se abrirá puja á la llana por es-é pacen e quince minutos entre los autores de las mismas,
, adjuq indose en favor del que más ventajas ofrezca.
£1 primer plazo del importe del remate, caso de j no ¡jj irse todo al contado, se abonará en el término de ’ ochoa as siguientes al en que se apruebe el remate por la i, Süpuij «ridad y las nueve restantes en iguales dias de los añosa luientes, mediante la formalización de pagarés que J suscci irá el comprador, quedando hipotecado á la respon-;. sabiii id de los pagarés respectivos, el solar y las obras , que ; él se ejecuten.
Los gastos que se originen por este remate serán *5 de cal ta del rematador.
Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el
•	com™ dor queda obligado á satisfacer el impuesto de De-l1, rechnl Reales que como trasmisión directa del Estado á un
partí! lar devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el
*	impoa de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipo-teca i s se constituya á favor del mismo en garantía de
d. los ps| irés.
Modelo de proposición.
M
'II n Nn» N........ vecino de_____ calle de..... n9...
iji entei* o del anuncio y pliego de condiciones publicado en
la 6:-¡! ía oficial del día. hace proposiciones para el re-
raateed 1 solar número 1, de la manzana 5, de terrenos de las
| mnra^ 3, en la cantidad de$.....(en letra) en oro español,
.£ obliga lose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condlk ines expresadas y demás que determina el Regla-menta 00 los gastos que se originen.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL
Aool inisiración de la Aduanado la Habana-
»KOCUDO BE TENEDURIA DE HEROE.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Smi8 is arancelarios.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Hfm	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
aflPOr 11 >ortación	 ■ 11 «ortacióu		41741 97 ' 1363 38			41741 97 1363 38
« 31 tiesto de car- ¡1] 1.	 C. « 11 ósito Mercan-	524 55			524 55
Jm « M uesto descar- 1« 			 Jfl « ‘ij centavos por ||j da pasajero... iT' « I! reses de paga-	2474 38 16 50	.... ...	2*474 38 16 05
« M! as por infrac-	126 70		126 70
« H lfcas de 1886 9 1887	 r:iHB		...... ...	
■ SUMA	 rJM	46247 48		46247 48
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha eu este mes por todos conceptos................................. 500035	63
Idem hasta igual	día del año anterior......... 391324	05
De más en 1888 .............. 108711	63
Habana, 19 de Noviembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto.Bno. El Administrador, M. Alvares Ossorio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Secretaría.
INSTRUCCION GENERAL .
para la Administración y cobranza del impuesto
DE CONSUMOS, SOBRE ARTICULOS DE COMER, BEBER Y ARDER, APROBADA, CON CARÁCTER PROVISIONAL, POR EL EXCMO. SR. GOBERNADOR GENERAL.
[Continúa.]
CAPITULO Y.
TRÁNSITOS.
Art. 40. Las especies que atraviesen de tránsito por el casco, no adeudarán derecho alguno; pero serán vigiladas desde el punto de entrada al de Balida, y siempre que se estime conveniente hasta más allá del radio.
Cuando existan Fielatos exteriores, el del punto por donde entren, expedirá papeleta expresando los carruajes y caballerías cargados y los fardos ó bultos que contengan; esta papeleta será recogida en el fíela«, to de salida, cuyos empleados estamparán el salió conforme, bajo las firmas del fiel é Interventor y de un dependiente, devolviéndola al fielato que la expidió.
Art. 41. Durante las horas en que los fielatos estén cerrados, las especies de tránsito deberán conducirse por los caminos exteriores de la población; pero cuande no existieren otros caminos que el que atraviesa la población, no polrá impedirse el tránsito por el mismo.
En nno y otro caso serán objeto las especies de la mas exquisita vigilancia.
Art. 42. Las especies que pernocten en el casco, podrán ser reconocidas á la entrada y á la salida, y estarán bajo la vigilancia administrativa durante la noche.
Si la administración facilitase local á propósito, estarán obligadas á pernoctar en él, bajo resguardo que se facilitará al conductor.
Art. 43. De las especies que yendo de tránsito pernocten en el rádio, deberán los conductores dar aviso verbal ó escrito á cualquiera de los vigilantes administrativos, debiendo éstos dar resguardo del aviso.
Art. 44. Los conductores de las especies podrán venderlas, dando prévio aviso á la administración para su adeudo ó intervención, si fueren destinadas á depósito.
Art. 45. Las especies que conduzcan los viaje ros para su consumo particular en un solo dia, próximamente, no serán objeto de adeudo.
Art. 46. Los que conduciendo especies gravadas atraviesen el rádio de las poblaciones, tienen obligación de verificarlo por los caminos regulares; fuera de éstos las especies serán detenidas y sujetas á procedimiento administrativo. Los Ayuntamientos debe rán designar previamente los caminos que hayan de considerarse regulares, dando la debida publicidad á este acuerdo y raarcá.id «los como previene el art. 39.
Art. 47. Las especies que por ferrocarril lleguen á los muelles y almacenes de estaciones, serán intervenidas cuando las recojan sus dueños 6 encargados ó consignatarios.
f
CAPITULO VI.
OBRAS Y REPAROS.
Art. 48. Las obras de puestos, fielatos y casetas de vigilancia serán costeadas por el Ayuntamiento; pero deberán ejecutarse tan sencillas y económicas como basten para auxiliar la acción del resguardo especial.
CAPITULO VII.
DEPOSITO DE COSECHEROS.
Art. 49. En todas las poblaciones será conce • dido á los cosecheros qne lo soliciten por eserito el depósito doméstico de las especies gravadas que recolecten dentro <5 fuera del término municipal, siempre que aquellas excedan de 400 kilogramos ó litros por cada especie; pero á los labradores de la Habana solo podrá concedérseles en las casas de labor situadas en el término municipal por los frutos ó especies de cosecha propia.
Art. 50. También será concedido á los qne compren los frutos en el campo para beneficiarlos de su cuenta: los que se hallen en este caso, serán reputados como cosecheros.
Art. 51. El depósito se solicitará en papel del sellò 11? y se designali en la solicitud el local deter-minadoápara el mismo y el Fielato por donde hayan de verificarse las introducciones.
La administración dará recibo de la petición en el acto y otorgará su consentimiento, también por escrito, dentro de un plazo qne no excederá de cinco dias, pasado el cual sin denegarlo, se estimará concedido.
Art. 52. Los fielatos llevarán cuenta exacta de las introducciones que se hagan por cada depósito, reconociendo y aforando las especies con el mayor esmero.
El total introducido en cada dia deberá firmarse por los respectivos interesados, ó por un testigo á ruego.
Art. 53. Los dueños de los depósitos están obligados á marcar en la parte exterior de los envases, su respectiva cabida, Con numeración perfectamente clara.
No es obligatorio el envase de los granos y frutos qne por sus condiciones son susceptibles de detrimento; puesto que en todo caso el aforo permite conocer la cantidad qne existe en cada depósito.
Art. 54. Los fielatos darán parte diario á la administración de las introducciones que se hayan hecho para cada depósito, acompañando las licencias que al efecto habiere expedido aquella.
Art. 55. Para que sean de abono las extracciones de los depósitos, se requiere que se soliciten por escrito de la administración, marcando el fielato de salida el dia en qne han de verificarse, el local de donde procedan y la cantidad en letra de las especies, que no podrá ser menor de 25 kilógramos ó litros.
La administración las autorizará por medio de una papeleta en que consten las circunstancias expresadas, la cual será recogida en el fielato, que la anotará en el libro correspondiente y prèvio el necesario reconocimiento; estampará en ella las palabras salió conforme, firmando el f el y el cabo ó dependiente de servicio. ítequisitada así dicha papeleta, será presentada por el mismo interesado en la administración, dentro de las veinticuatro horas, sin cuyo requisito no se verificará el abono en la cuenta del depósito.
. Cuando no existiese conformidad entre la cantidad de especies expresada en la papeleta y el resultado del reconocimiento, se hará la oportuna rectificación, dando aviso inmediatamente á la administración.
Art. 56. Los traspasos de especies de uno á otro depósito, necesitan ser previamente autorizados por la administración.
Art. 57. En los depósitos podrán hacerse extracciones al por mayor y menor para el consumo de la localidad, quedando obligados sus dueños á satisfacer en fin de cada semana los derechos y recargos que devenguen las especies, debiendo dar aviso escrito y simultáneo á la administración de las que verifiquen para los establecimientos de venta.
Art. 58. La administración llevará una cuenta á cada depósito: las partidas de cargo estarán justificadas poi las licencias de introducción debidamente requisìtadas; las partidas de data lo estarán por licencias de extracción, igualmente requisitadas, por los pagos realizados, por los derrames ó inutilizaciones, oportuna y satisfactoria mi nte comprobados ó por otros decumentos qne legalmente produzcan baja.
Art. 59. Las cuentas de los depósitos serán liquidadas en fin de ca la año económico; las existencias qne resulten formarán la primera partida de cargo en cuenta nueva, á menos que los intesesados don por terminado el depósito, en cuyo caso pagaran los derechos y recargos por las especies existentes.
Art. 60. La administración podrá practicar afo-roB extr ordinarios por su iniciativa ó á petición escrita de ios interesados; pero usará con prudencia de esta facultad.
a