26
GACETA DE LA HABANA.
hasta igual fecha del año 1907, en qne concluirá. Este derechose considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta esta patente de invneción, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefiéran, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta Patente, de la qne deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales qne establece el articulo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen.' el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 14 de Julio de 1887. C. Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro expecial de Patentes de invención del Conservatorio de Artes, al libro quinto, folio 315, con el número once mil ciento cincuenta y cinco. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde literal-' mente con su original que devuelvo al Sr. exhibiente, de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego, clase décima, número 559047, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 29 de Agosto de 1887, Ldo. Bruño Pascual Railópez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Bruno Pascual Ruilópez. Madrid 29 de Agosto de 1887. Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso y Caballero. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Qolegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Delgado.—Rubricado. Hay un sello de la Dirección General de Administración y Fomento.
Es cópia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Vittavieeneio.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fé:—que por don Antonio Larraz y García, vecino de esta Capital, me ha sido exhibida la Patente de invención que copiada dice asi;— Patente de invención' sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae.—Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.—Por cnanto el Sr. Herz (Cornelio), residente en París, ha hecho presente en 7 de Mayo último qne, á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos en lqs aparatos é instalaciones de campanillas eléetrica y telefonía doméstica, así como en las aplicaciones telefónicas en general, desea obtener Patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que.se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta ignal fecha del año de 1907, en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas ‘adyacentes, y provincias do Ultramar. • Para hacer en estas provincias, efectivo el derecho que concede esta Patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de . la misma, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí, ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado, no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales, que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta feche, y con las formalidades que previenen el artículo 38, y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 13 de Julio de 1887,-Carlos Navarro y Rodrigo.-Hay un sello del Ministro de Fomento.-Se tomó razonen el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, folio trescientos nueve, con el número once mil ciento veinte y seis. El Secretario, Francisco Lamoza.
Hay un sello de la Dirección de patentes y marcas. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al exhibiente Sr. Larraz, de que doy fé: Para que conste, á su instancia, expido el presente en este pliego, clase décima, número quinientos cincuenta y nueve mil veinte y cuatro, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 29 de Agosto de 1887. Signo, firma y rúbrica. Magdaleno Hernández Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, vecinos de ella; legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero, don Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid, 29 de Agosto de 1887. Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso y Caballero. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Delgado. Hay una rúbrica. Rubricado. Hay un Sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Vitiavicencio.
Don Bruno Pascual Ruilópez, Abogado y Notario de los Ilustres Colegios de esta Córte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: que por don Antonio Larraz y García me ha sido exhibida la Patente qne copiada, es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto ála novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuantp el Sr. Víctor Popp, Ingeniero Director de los relojes Neumáticos, residente en París, ha hecho presente en 15 de Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para la distribución del aire comprimido en las poblaciones para todos los usos industriales, especialmente para la fuerza motriz, ventilación, elevación de líquidos, producción del frío, de la luz eléctrica, la calefacción y otros, deseea obtener certificado de adición, con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, como parte integrante de la misma; y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 10 años, contados desde hoy hasta .igual fecha del año 1897, en que concluirá. Esta se considera concedida para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente de invención, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880; los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por-medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, sera de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta lecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38, y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 30 de Junio do 1887. C. Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial Je patentes de invención, del Conservatorio de Artes, al libro 5.°, fólio doscientos noventa y seis, con el número once mil setenta y dos. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección de patentes y marcas. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibiente, de que doy fé. Para que conste á su instancia, pongo el presente testimonio, en este pliego, clase décima, número quinientos cincuenta y nueve mil ciento dos, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 19 de Agosto de 1887. Signo, firma y rúbrica. Ldo. Bruno Pascual Ruilópez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden demuestro compañero, don Bruno Pascua-Ruilópez. Madrid, 20 de Agosto de 1887. Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso y Caballero. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Delgado. Rubricado. Hay un’sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomente, A. ViUavicendo.
(Continuará).
Tribunal de Cuentas del Reino-Secretaria general. EMPLAZAMIENTO
Por el presente y en virtud de acuerdo del Eterno. Sr. Ministro Jefe de la Sección lí de la Sala especial de la Isla de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general que fué de la Renta de Loterías en la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 19 de Enero de 1888. Manuel Tomé.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redondo ha participado á esta Junta el extravío del recibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta!¡oficina f. hacer valer sus derechos; bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá & expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Aymerich.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Ramón Hernando , Contador que fné de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil, y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 3 863; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjnicios consiguientes.
Habana, 19 de Junio de 1888.—El Interventor general, luis Izquierdo.
Don Pedro Carratalá y D. Cárlos C. fiel Castillo, Administrador é Interventor que fueron de la Administración de Sagua la Grande, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Sagua la Grande, correspondiente al mes de Eneró de 1874; en la inteligencia- qne de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjnicios consiguientes.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Compulsas.
D.“ Benigna González y Velasen, se servirá presentarse en esta Intervención General, por sí 6 por medio de apoderado, en día y hora hábil, para ente-rarlo de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Julio de 1888.—Luis Izquierdo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Emilia de Arze de Vi-dau, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la posesión denominada «La Caoba,» sita en el término municipal de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para
