962
GACETA DE LA HABANA.
*
Ayuntamiento de Artemisa.
Don Pascual Vives y Arnau, Secretario del Ilustre Ayuntamiento de Artemisa.
Certifico: Que en sesión de eBte Ayuntamiento fué aprobada por unanimidad la nueva división Municipal y Electoral de este término, acordándola del siguiente modo:
Maderas y Máximo Fernández, hasta llegar al callejón que de San Juan Bautista termina en el punto conocido por Madera, seguirá por el camino Real que se dirije á Ceiba dal Agua y le corresponderá toda la parte Sur hasta la bodega de Zaporta, doblará por el callejón que de Zaporta se dirije al de Parrado y le corresponderá toda la parte Este, doblará por el dicho callejón de Parrado hasta el Cazador y le corresponderá toda la parte N orto; de aquí continuará por el Callejón que divide al Cazador de los terrenos conocidos por Parrado que continuará hasta el callejón que de Capote se dirije á Carrillo y divide á la Piragua, de herederos de Valiente, doblará á Capote hasta la Calzada Real de Vuelta Abajo y le corresponderá toda su parte izquierda hasta Justiniani, doblará por la Calzada y terminará en la misma en los límites de la finca San Lorenzo, donde comienza.
7o Virtudes	Comprenderá desde el Callejón de
San José causando éste la división con el de Dolores hasta la finca Carlota, determinando sus límites con los términos Cayajabos y Guanajay, atravesando la Calzada hasta su deslinde con el término Ceiba del Agua; distinguiéndose del quinto y sexto por el callejón que de Capote vá á Carrillo y termina en Ceiba del Agua, correspondiéndole toda la parte Sur.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, como lo dispone el artículo treinta y ocho de la Ley Municipal vigente, se extiende esta certificación y se remite para el citado objeto.—Artemisa tres de Noviembre de 1888.—Pascual Vives.—Vto. Bno.—El Alcalde, M. de la Sierra.
Es copia.—El Secretario, Pascual Vives.
O-	O	*©	0*^0>0*0 0‘O*“«
r-*	C*	CO	'■t ÍO CO 00 Oí HH
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Por virtud de la anterior división, corresponderán á los respectivos Colegios Electorales, los electores residentes en los Barrios que se han determinado.
*	Los distritos respectivamente comprenderán los límites que en conjunto correspondan á los Barrios que se les han asignado.
Y cada un Barrio tendrá las siguientes líneas divisorias:
•	■ -	----- ;	r
O
•£
i.
cq Denominación	Jurisdicción.
lo
2o
3o
4o
59
69
Ub? Artemisa Rural de id.
Dolores.
Las Cañas.
Capellanías.
Encierra el casco de la población. Comprenderá toda la parte izquierda ó Sur de la Calzada Real de Vuelta Abajo, desde la finca Favorito hasta la bodega de Portugués, ambas inclusive, finca« Buen Socorro y Pepilla, continuando por la de Bruceaul hasta Calipso, Montoto, San León y siga ien-tes por el callejón que conduce á la Bodega de Portugués donde ter mina Lindando por el Sur con el término de Las Mangas.
Comprenderá toda la parte derecha ú Oeste de la Calzada Real de Vuelta Abajo, desde la finca San José hasta las viviendas del caserío Portugués, ambas inclusive, (escepto la parte urbana del pueblo), continuará por el callejón de San José á la Carlota, doblará por el Paraíso y San Ricardo y límites de Cayajabos, seguirá hasta el límite de las Mangas y doblará al callejón que conduce al caserío Portugués donde termina.
Comprenderá las fincas Serafina y San Isidro, así como la de San José y Armonía, de D. Domingo G. Amaro, ingenio demolido Santa Teresa, todo Frías y Dagame hasta los límites de Alquízar y Mangas, volviendo por la Campana y Simpatía hasta Monserra-te de D. Joaquín Collazo, donde termina.
Comprenderá la finca de San Juan Bautista, de D. Braulio Sáenz, callejón que conduce á Madera, de aquí á Zaporta, tomará el callejón que termina en el de Parrado, seguirá por este hasta el Cazador, doblará por el que termina en el de Capote á Carrillo y divide á la Piragua de herederos de Valiente, seguirá por el callejón de Capote á Carrillo parte Sur y ter-, minará en la serventía de Carrillo y 1 límites que le separan de Ceiba del Agua, donde termina,
Ptv de la Giiira Comprenderá por su proximidad las fincas San Lorenzo, Mariquita é inmediatas y los sitios de Santo Romero, Mariano Rojas, Pablo González, José Rodríguez, Luis Rodríguez, Dámaso del Campo, Juan Brabo, Las
Encontrándose en el Corral de Concejo de esta Municipalidad, desde el dia 31 de Octubre próximo pasado, un buey bermejo galano, con el hierro T en el costillar izquierdo, como de ocho años de edad, con otros hierros confusos y dos sacabocados en la oreja derecha; se hace público por este medio para general conocimiento, y con el fiu de que los que se crean dueños del expresado animal, con-rran á recojerlo con los títulos de propiedad, antes de las doce de su mañana del dia primero del próximo. Diciembre, en cuyo dia y hora Be procederá al remate del mismo, ante las Casas consistoriales.
Nueva Paz, Noviembre 10 de 1888, Daniel Cuervo.
Encontrándose en el Corral de Concejo de esta Municipalidad, desde el 27 de Octubre último, una novilla bermeja con el hierro J. T. en el anca derecha, de tres años de edad; se hace público por este medio para general conocimiento, y con el fin de que los que se crean dueños del expresado animal, ocurran á recojerlo, con los títulos de propiedad, antes de las doce de la mañana del dia 29 del que cursa, en cuyo dia y hora se procederá el remate del mismo.
Nueva Paz, Noviembre 5 de 1888.--P. S. El Teniente, Lázaro Fraga.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo-
tSecretaria.
Aprobado por el Gobierno Civil de la provincia el proyecto de construcción de una Plaza de Mercado en esta ciudad, en Cabildo celebrado ayer, se acordó señalar para el acto de la subasta correspondiente, las doce del día primero de Diciembre próximo venidero, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con sujeción al pliego de condiciones que se publica en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódico «La Unión», de esta localidad.
Lo que se anuncia para que los interesados puedan acudir también á esta Secretaría á enterarse de cuantos antecedentes tengan por conveniente.
Manzanillo, Octubre 30 de 1888.—Nicolás Tamayo. —Vto. Bno.—El Presidente, R. Sánchez.
Modelo de proposición.
Yo, D........, enterado de los anuncios publicados, y
conforme con el pliego de condiciones que he examinado, me comprometo á hacerme cargo de la construcción de la Plaza del Mercado, en esta localidad, por el término
de....años de disfrute, y rebajo del.... por ciento de la
tarifa.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para la subasta del contrato sobre construcción de una Plaza de Mercado en esta ciudad, según el proyecto presentado por D. José Mufiíz Plá, que ha sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
Artículo lo La subasta se concretará al tiempo de disfrute, cuyo máximum se fija en veinte y cinco años; y al rebajo de las cuotas de la Tarifa aprobada para el usufructo de la plaza.
Art. 2o El edificio que habrá de construirse en la manzana de solares, propiedad del Muy Ilustre Ayunta-
miento, limitada por laB calles Real, Iglesia, Batel 9 Amargura, será cubierto de tejas de barro; de mam) I ría al exterior y de madera en el interior; de una I vertiente, y con sujeción á los planos y pliegos de c I ciones facultativas, que constan del expediente res| I vo, que se encuentra de manifissto en la Secretaría M I cipa!, con las siguientes variaciones:
Que las galerías del patio se eleven medio metro I de los 2m.73 de la altura que señalan los planos, aií i I los muros y la horconadura central, en las cuatro ero r para que la cubierta quede en un solo plano.
Que el kiosco del centro del patio, será de man: tería de ladrillo, con la altura de la solera de las gale y su cubiertaPde tela metálica, tendrá el alto de li centímetros, en su parte más elevada, con su corres diente cielo raso y ventilado lo más posible; destinán al despacho del Regidor de Abasto, pudiendo utilizan departamento señalado á este objeto, para los empla del establecimiento.
Que las casillas de la derecha é izquierda del v bulo de entrada por la calle de la Amargura, se dest rán á letrinas, separándolas con muros de mamposteríi los departamentos inmediatos, y mamposteándose poi parte interior las ventanas que caen á la calle de Amargura, hasta media altura, para que el resto si de ventilación; siendo los vasos de las letrinas de la : yor capacidad posible, provistas de aparatos inodoros, depósitos de aguas y respiraderos á mayor altura que techos de la fábrica, y desinfectándose periódicamei cuando la Junta de Sanidad lo considere preciso.
Que en el ángulo del Oeste del mostrador destina para las i verduras, se instalará la pescadería, con i gran mesa de mármol ó azulejos de bastante declive.
Y que en el pozo se colocará una bomba aspiranti impelente, capaz de impulsar el agua á los puntos n elevados y distantes del edificio, debiendo, en caso de: dar el pozo la suficiente, aumentar la capacidad del ta que inmediato, que siempre deberá estar lleno.
Art. 3o El empresario quedará obligado & ejecut en el término de un año, contado desde la fecha de la co: cesión, á su costo y riesgo, todos los trabajos necessrii para pl establecimiento de la referida Plaza de Mercad con sujeción al proyecto aprobado, y sin interrupción c ninguna especie, no mediando causa insuperable.
Art. 4o El Ayuntamiento destruirá inmediatament el Mercado provisional existente, que podrá trasladar otro lugar, mientras se termine la nueva obra y se pon en explotación.
Art. 5o El concesionario prestará la fianza del tre por ciento del importe del presupuesto aprobado, y proce derá á la ejecución de las obras bajo la inmediata inspec ción de los funcionarios de la Municipalidad é Ingeniera del Estado; pudiendo retirarla una vez cumplidos sos compromisos, justificándolo con certificación competente j con sujeción á lo dispuesto por el art. 28 del Reglamentó de Obras Públicas.
Art. 6o No podrá ponerse en explotación la Pista del Mercado sin que se llenen los requisitos de inspección, prevenidos por los artículos 70 y 101 del Reglamento citado.
Art. 7q La plaza se abrirá diariamente & las tres de la mañana y cerrará á las diez de la noche, encontrándole iluminada convenientemente en las horas de la noche, desde la puesta del Sol hasta las diez, y desde las tres de la madrugada al amanecer.
Art. 8o La limpieza diaria y general del edificio,» hará en la forma indicada por la Junta de Sanidad, n-cojiéndose todas las aguas en sumideros que también tendrán respiraderos, en la misma disposición que las letrinas; y en cáso necesario, se encausarán las aguas por la calle de la Amargura hasta el mar.
Art. 99 El empresario tendrá derecho á cobrar <#s arreglo á la Tarifa aprobada, lo siguiente:
Por cada casilla para el expendio de carnes y menudos crudos de res ó cerdo, al que la ocupe, diariamente, en metálico del cuño español, como alquiler, siendo de cuenta del ocupante su conservación y limpieza, así co-
mo la reparación ó desperfectos intencionados ó debidos á negligencia...............I •• 5®
Los expendedores de carnes en tableros por las calles, siendo de su cuenta cualquier contribución que se les impongan, satisfarán por
mes adelantado........................... W
Los que vendan menudos cocidos á domicilio, abonarán por día, un puesto de los mostradores interiores, ocúpenlo ó nó................. ... »
El individuo que ocupe un puesto ó tramo del mostrador de los corredores, sea cualquiera los artículos que venda, pagará diariamente. „ ... 1* Lob que tengan ventas de artículos correspondientes al Mercado, en las casas de la población, para realizarlas en ellas de las cinco i las diez de la mañana, tomarán un puesto en la plaza, que podrán utilizar á la vez, abonando cada día ....................................... “
Los que vendan pescado, mariscos, aves marinas, etc., y voluntariamente quieran hacerlo en la plaza, tomarán puesto en el local de- j. ■ signado para tal objeto, abonando por día... „ ... ™ El alquiler mensual de los cuatro departamentos de las esquinas del establecimiento, será
de............................................ » 15 -
Y el de los cuatro restantes más pequeños, de........ 5 -
Art. 10. Terminada la obra y puesta en exploto' ción, todos los puestos de carne de la ciudad se establecerán dentro del Mercado, sin que pueda nadie vender» fuera de dicho local, con excepción de la de Montevideo y la que se importa salada de fuera de la Isla
Art. 11. Los que tengan en las casas déla pobla* ción ventas de verduras, viandas y otros artículos corres-