734
GACETA DE LA HABANA.
á don Martín Soriano y Molina, actual Registrador de Guanajay, de segunda clase, en el mismo territorio, y que ocupa el primer lugar de la terna formulada por esa Dirección general. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	habiendo Acordado 8. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, en 9 del actual, de SU orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y 10 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Septiembre del corriente y bajo el número 1222, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue: Excmo. Sr.: El Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Filipinas lo que sigue: Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Islas Marianas, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por promoción de D. Joaquín María Llaoer, á D. Guillermo Puente y Aliaga, que sirve el de San Juan de los Remedios, de igual categoría en el territorio de la Audiencia de la Habana. Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	habiendo acordado S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, en 9 del áctual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Octubre 11 de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Septiembre último y bajo el núm. 1298, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, "Vengo en disponer, accediendo á sus deseos, el cambio de destinos entre D. Vicente Pardo y Bonanza, Magistrado que era do la Audiencia de Cebú, y en la actualidad electo para igual cargo en la de Manila, y D. Rafael Soriano y Bernar, Juez de primera instancia electo del Distrito de Guadalupe, de la Habana. Dado en San Sebastián, á diez de Septiembre de mil ochocientos ochenta y ocho. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Octubre 10 de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno, con fecha 3 de Septiembre último, y bajo el núm. 1221, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Filipinas: Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido bien nombrar en) el turno primero de los establecidos en el art. 41 de la Ley adicional á la orgánica del poder judicial, para el Juzgado de primera instancia del distrito de la Unión, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por promoción de D. Jesús Oalvo y Romeral, á D. Miguel Zabalza y Lizaur, que sirve igual cargo en Baracoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados. Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y de más efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Octubre 11 de 1885.
A. de Quintana,
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno, con fecha 3 de Septiembre último, y bajo el núm. 1223, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, á tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Pinar del Río, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Enrique Saavedra y Parejo, á D. Manuel Ocampo y Castrillo, que sirve la Promotoría Fiscal del distrito de la Laguna, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila. De Real orden lo comunico á V. E. para <eu conocimiento y demás efectos.»
Y	ocordado por S. E. su cumplimiento, en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Octubre 10 de 1888.
A. de Quintana•
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Septiembre último, y bajo el núm. 1219, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Géheral, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la Promotoría Fiscal del distrito de Cienfuegos, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Rafael Morales y Prieto, á D. José María Solís y Valdés, que sirve el Juzgado de primera instancia de Guaya-ma, de la misma categoría, en el terriorio de la Audiencia de Puerto Rico. De Real orden lo comunico á V. E, para su conocimiento y demás efectos.»
Y	habiendo acordado S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene ral conocimiento.
Habana y Octubre 10 de 1888.
A. de Quintana.
Seco id n de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 171, y con fecha 11 de Febrero último, se comunioa á este Gobierno General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3? y 4,u del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. tres copias de certi ficados de Patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
D. Magdaleno Hernández y Sauz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Miguel Sánchez Delgado, vecino de esta capital, me ha sido exhi bida la patente de invención que copiada á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuaDto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, Industria y Comercio por Delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por ordende 20 de Octubre de 1887, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á D. Alberto Parsons Massey, domiciliado en Vatertoun, la patente de invención que solicitó en 16 de Agosto de 1887 con arreglo al artículo 15 déla ley de 30 dé Agosto de 1878, por un nuevo aparato mecánico para frenos de carruages. Y habiendo el referido Sr. cumplido con lo que previene el artículo 21 de la ley citada, expido á su favor la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1907, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Diciembre de 1887. Isidoro Recio S. Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, fólio 459, con él número 11,800. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde literalmente con su escrito original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número 588,652 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 7 de Enero de 1888. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello: Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 7 de Enero de 1888.— Signo, firma y rúbrica. —Zacarías Alonso y Caballero. —Signo, firma y rúbrica. Modesto Conde.—Hay un sello del Colegio Notarial
del territorio y un timbre móvil.—Es copia.—El Di-rector general.—Delgado.—Un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general, de Administración y Fomento.
Es cópia:—El Jefe de la Sección de Fomento, 4, Villavieencio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Miguel éáa-chez Delgado, vecino de esta capital, me ha sido exhi-bida la patente de invención, que copiada dice así:— Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 3 de Octubre de 1887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á Mr. Ferdinand Eugene Cando, domiciliado en New-York, [Estados Unidos de América], la patente de invención que solicitó en 30 de Agosto de 1887, con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por un sistema perfeccionado de suspensión de las cajas de los coches de tranvías sobre las ruedas de éstos. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo 21 deis Ley citada, expido á su favor la presente patente de in-vénción que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años contados desde hoy á igual fecha del año de 1907, el derecho ! la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujo unidos á -esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 do Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón eo la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección, y en la forma que previene el artículo
14	de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica eo España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Diciembre de 1881. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, fólio 460, con el número 11,807.-0 Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé.—Para que conste á su instancia pougo el presente testimonio en este pliego clase décima número 588,628, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 14 de Enero de 1888.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello.—Legalización.—Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid
15	de Enero de 1888.—Signo, firma y rúbrica.—Vicente Callejo Sanz.—Signo, firma y rúbrica. Modesto Conde.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil —Es copia.—El Director general, Delgado.—Rubricado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A Villavieencio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Miguel Sánchez Delgado, de cuarenta y seis años, casado, jornalero y de esta vecindad, me ha sido exhibido para testimoniar lz patente que copiada literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto» la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre, que recae. Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento: Por cuanto por orden de 14 de Septiembre de 1887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á D. Alberto Parsons Massey, domiciliado en Yatertoun (Estados Unidos), la patente de invención que solicitó en 21 de Julio de 1887, con arreglo al artículo J. 5 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por mejoras en los frenos automáticos para wagones. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1907, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo di 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Indus-