GACETA DE LA HABANA.
133
rio que veugan en pliegos cerrados, que estén extendidas en papel del sello 12, con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula personal del postor y carta de depósito en la Caja municipal á favor del aferente de 500 pesos en oro ó su equivalente en bonos municipales ó acciones del Banco Español, al tipo de cotización oficial.
Art. 23. Estos depósitos se devolverán á los licita-dores en la forma prescrita en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador, para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 24. Es condición precisa, que el arrendatario del arbitrio habrá de constituir fianza por valor de $ 1400 en oro, ó en Bonos municipales, ó acciones del Banco Español, por su valor de cotización, en los términos determinados en el artículo 22, dentro de los diez días siguientes á aquel en que se le notifique la aprobación del Excmo. Ayuntamiento, devolviéndosele en consecuencia el depósito • prévio
Transcurrido que sea dicho término, sin haberse presentado la fianza definitiva en la Caja municipal, quedará rescindido el contrato con pérdida del citado depósito, sin perjuicio de las demás acciones que corres pon« tan al Excmo. Ayuntamiento.
Art. 25. El rematador, luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Éxcmo. Ayuntamiento, los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacer el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oficina, y con la certificación respectiva en el enea bezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo. Cuando termine el contrato sea cual fuere la* causa, debe rá entregar los talones en la Contaduría Municipal, juntamente con los padrones. Sin cumplir este requisito,. no se le devolverá la fianza.
Art. 26. El contratista deberá abonar al Excmo. Ayuntamiento, el precio del remate en esta forma:
Una tercera parte antes de tomar posesión, otra á los cuarenta y cinco días naturales, y la última al vencimiento del cuarto mes.
Art. 27. La falta de pago de cualquiera de los plazos, ó la inobserváncia por parte del rematador de alguna de las condiciones de este pliego, dará derecho al Excmo. Ayuntamiento, para la incautación del arbitrio, y para hacer la cobranza por nuevo remate, ó por Administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado al Excmo. Ayuntamiento, su falta de cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga, y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exijirán gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 28. El contratista se subroga en todos los derechos del Excmo. Ayuntamiento, para la exacción del arbitrio. En su consecuencia, la Excma. Corporación, por medio de las autoridades municipales y sus agentes, le prestará los auxilios que llegare á necesitar para la cobranza.
Art. 29. Por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos, por extraordinarias que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no previstas. Tampoco se exijirá al rematador, por parte del Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de anuncios que puedan aumentarse durante el término de la cohtrata.
Art. 30. Tendrá derecho el rematador, á proceder por la vía de apremio, con arreglo á la instrucción vigente, terminado el plazo que se señale para la cobranza, contra los deudores morosos, el de nombrar .cobradores, celadores, y ejecutores de apremio con la aprobación de la Alcaldía, y el de que se le preste por los alcaldes de barrio, y por la policía municipal, los auxilios que necesitare en el acto de ser demandados.
Art. 31. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes, y practicará lo procedente con ese objeto, con expecialidad la alcaldía municipal y los alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
Art. 32. El contratista renuncia al fuero de domicilio; y se somete al de la Excma. Corporación pará el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 33. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada, y el de hacer cumplir por medio de su autoridad, los compromisos contraídos por el rematador, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 34. Es obligación del contratista, el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formal i zación del contrato, así como el de los impuestos correspondientes, y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 35. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamien to en la forma prescrita por el R. D. de 4 de Enero de
1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de
1884,	el que rejirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de...., como se comprueba por la
adjunta cédula personal, enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial, con fecha de.. y de los re-
quisitos y condiciones que se exijen, para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Anuncios de carácter'temporal ó permanente», se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.,...., (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca), garantizando su oferta con el depósito hecho en la Ceja municipal, de la cantidad de quinientos pesos, (aquí la especie, según lo acredita el recibo acompañado). Fecha y firma del interesado.
Habana, Julio 14 de 1888. El Secretario, I. Qiol.
Ayuntamiento de Guanajayabo.
Don José Moncalian y Rivas, Alcalde Municipal y Presidente del mismo.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1488 y de conformidad con lo dispuesto en el 269, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, é ignorándose el domicilio de los hipotecarios del sitio «La Rosita», de D. Manuel Peraza, que á continuación se expresan, se les cita por este medio y por el término de nueve días para que si les conviniere tomen parte en las opera: ciones de evaluación y subasta de dicha finca que se ha embargado por la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, en este término, en cobro de contribuciones de la Hacienda pública.
Señores que se citan.— Sres. Smith y compañía, Doña María de los Angeles Unzueta, D? María de las Mercedes Olivera, D. Eliodoro José Barreto, D. Ladislao Barreto.
Recreo, Julio 13 de 1888.—José Moncalian.
Don José Moncalian y Rivas, Alcalde Municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1488, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 269, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita á los Sres. que á continuación se expresan, censatarios é hipotecarios del demolido Ingenio «Helvecia», de D. Sebastián Ulacia, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere tomen parte en las operaciones de evaluación y subasta de dicha finca, que ha sido embargada en cobro de Repartimientos municipales.
Señores que se citan.—Sr. Marqués de la Real Proclamación, D. Ramón Mallea y Recio, D. Pedro Agustín Toledo, Concurso de D. Pedro Etchegoyen, Excmo. Sr. Don Arturo Amblará. Banco Español de la Isla de Cuba, Don Eladio del Río y D. Francisco Alustira, D. Miguel Gar-mendia y Rodríguez, D$ María Victoria Garmendia y Rodríguez.
Recreo, Julio 13 de 1888.—José Moncalian.
Junta Económica.
Secretaría.
que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita; quedando el Banco libre de toda resposani-lidad.
Habana, Julio 20 de 1888. El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Orlen de la Plaza del día 19 de Julio de 1888
Servicio para el día 20.
Jefe de día.—El Comandante del sexto Batallón de Voluntarios, D. Manuel Peralta.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería dej la Reina.
Médico para los baños. El de la S. I. de Infantería y Caballería.—D. José Tolesano.
Capitanía general y Parada.--Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retr eta en el Parque Central.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1? de la Plaza, D. Eduardo Rodríguez.
Imaginaria en idem.—El 2o de la misma, D. Prudencio Regoyos.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes
Dirección-Administración.
Dispuesto, por orden Superior, que el acto de la subasta para el suministro del líquido Luz del Hogar, que necesite este establecimiento en el presupuesto corriente de 1888 á 89, tenga 'usrar á las dos de la tarde del día 20 de los corrientes, en la Secretaría del Gobierno General, bajo la Presidencia del Sr. Secretario, y ante una Junta designada al efecto, en vez de llevarse á cabo (según está anunciado) en las oficinas de esta Dirección, á las nueve de la mañana del mismo día, ante la Junta Económica de este Hospital, y con la Presidencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración de dicha Secretaría, se anuncia al público para conocimiento general; haciendo presente que los
que deseen conocer las bases y condiciones para hacer ofertas, pueden ocurrir á esta Dirección, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones, y se facilitarán cuantos datos se deseen y sean necesarios.
Habana, 6 de Julio de 1888. Emiliano .Núñez,
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, la sustitución de la «Gasolina» que se emplea en el alumbrado de este Establecimiento, por el aceite «Luz del Hogar», y debiendo llenarse este servicio por contrata, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran el día 20 de los corrientes á las nueve de su mañana, á las oficinas de la Dirección, donde tendrá lugar el acto de la subasta ante la Junta Económica, presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General.
Hasta el referido día, se encontrarán de manifiesto en esta Secretaría, y á disposición del público, para su exámen, los pliegos de condiciones á que han de ajustarse los postores al hacer sus ofertas, así como se facilitarán cuantos datos sean necesarios.
Habana, 2 de Julio de 1888.—El Secretario, francisco Revilla.
Banco Español de la I sla de Cuba-
Don Francisco Cuadra, por orden de don Vicente Saínz, ha acudido á este Banco participando el extravío del certificado de depósito núm. 5017, expedido en 11 de Agosto de 1886, á favor del citado D. Vicente Sainz y Rozas, por la suma de dos mil pesos oro, y pidiendo se le provea de un duplicado. En su consecuencia, el Gobierno de este Banco, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ha acordado que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego
Cotizaciones de la Bolsa de 19 de Julio, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p.g y cierra de 236i á 236J p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g -D. oro*
Idem idem y 2 idem.................................*....
Idem de anualidades.................... ................
Billetes hipotecarios de Cuba. 24 á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...............................
Mem del Ayuntamiento....... 64 á 62 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... 4 é 5 p.g P. oro.
Banco Industrial......................—-...........*....
Banco y Compañía de Almace-nes de Regla y del Comeroio. 104 a 0 P*® D. oro. Compañía de Almacenes^ de
Depósitos de Santa Catalina..........................
Banco Agrícola..........................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..........................*....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................*..........-..........
Compañía de ' Almacenes de
Hacendados...........................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...............................
Compañía Española de Alumbrado de Gas............... 49 & 50 p.g D. oro ex-div.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............................................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... 35 á 25 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................................................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana............... 54 á 634 p.® D.
Idem de Matanzas á Sabanilla. 5 £ 44 p.g U*
Idem de Cárdenas y Jtí caro.... 134 & 13$ p.o P. oro Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ................... 10 á 9 p'.g D.
Idem de Sagua la Grande..................................
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus................ 1 á 3 p. g D. oro
Idem del Oeste...........................................
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas................ ............. ............
Idem Urbano................ 11 & 10 p.g D. oro.
ídem de) Cobre............... .......................... ..
Idem de Cuba............... .......... .................
Refinería de Cárdenas...... 10 á 8 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.” ...........................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba................................
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ......................................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de
interés anual................... ............ .........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
TIPOS do las últimas fentaa.
CAMBIOS.
(Coutra oro del cufio español.)
	¡ 5 á 7 p.g P.oro etp.
Inglaterra		| según plaza, fecha y oantidad. 121 á 22 p.g P. oro 60 div
Francia		f 6$ á 7 p.g P. oro 60 dir
Alemania				 1 7$ á 74 p.g P- oro 3 drv. J54 á 6 p.g P. oro 60 div.
Estados-Unidos			{ 6$ á 64 p.g P- oro civ. |94 á 10$ p.g P. oro 3 dfv.
Descuento mercantil			(10$ á 11 p,g P. oro 8 dp 8 y 10 p.g anual oro y billetes