20
GAOETADE LA HABANA.
ros en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
sin recargo alguno hasta el día 28 de Julio prozimo. Transcurrido dicho plazo' incurrirán en el recargo del primer grado, y se procederá su cobro por la vía de apremio. Habana, 26 de Junio de 1888.—Luis Quarnerio.
Debiendo tener efecto el día quince de Julio entrante & las doce de su mañana, en esta Administración Principal, y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública del solar sito en los Quemados de Marianao, que linda por el frente, con la calle Real, por la derecha con la casa núm. 58 de la misma calle; por la izquierda con la calle Boquete, y por el fondo-con el de las casas núm. 58 de la calle Real
tya citada,] y con la de madera de los herederos de Trué-ano; teniendo de frente 33 metros, 45 centímetros; y de fondo 39 metros; valuado en doscientos sesenta y siete pesos, cuarenta centavos oro; se anuncia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Junio 6 de 1888.—El Administrador Principal, Luis Guameiro. ■
Pliego de condiciones.
Primera. Para optar á la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en él Ayuntamiento de Marianao, el cinco poriciento del valor de la tasación;
- Segunda. La subasta empezará á las doce en punto y no se admitirán pliegos que no cubran los dos tercios de la tasación, los cuales se recibirán hasta las doce y media, por el Sr. Presidente de la Junta de Ventas; rechazándose todos aquellos que no llenen los requisitos necesarios. Abiertos los pliegos, se adjudicará la subasta al autor de la mejor proposición.
Tercera. 6i se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, no admitiéndose puja que no exceda de cinco pesos.
Cuarta. El importe de la subasta será en oro y al contado en su pago, tan pronto como Be notifique al rematador la aprobación, pero si trascurren quince días sin efectuar el pago, perderá el depósito constituido y, el derecho á la subasta.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión del solar que se remata; debiendo entregar en el Negociado respectivo de esta Administración, Tos recibos que acrediten haber sido satisfechas las costas, y unirlo al expediente de su razón.
Administración de la Aduana de la Habana-
raClADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.. Billetes.	fOTAl.
	Pesos Cs. Pesos Cs.	Pesos Cb.
Por Importación		29655 08 			29655 08
» Exportación......	3920 37 		3920 37
» Navegación			587 64 		587 64
> Depósito Mercan-		
til. .....		323 76 		323 76
» Intereses de Pa-		
garés											 • .
» Multas por infrac-		
ciernes		191 47 		191 47
» Resultas de 188 á		
88					
SUMA		34378 32 		34378 32
IMPUESTOS.
Por el 3 p.§ sobre cargas...........-...—
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de
ganado.............
r Por el de 25 cts. por to-,	| nelada de
Obras t descarga... U?r,as Por el de a-
Puerto | ‘™lue-P0Q-J tón y draga
Parala Junta I
961 83
5146 93 7 47
302 40 55 37
.....	961	83
.......... 5146	93
38 ...	45	47
.....	302	40
.....	55	37
Modelo de proposición.
TOTAL
40852 32	38 ...	40890 32
Don N........ de N...... vecino de.....calle de........
número.... provisto de su cédnla personal al número.........
hace proposición á la subasta del solar sito en los Quemados de Marianao por la suma de (en letra) pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en....del día.....en el que se ma-
nifiesta que dicha subasta tendrá lugar el 15 de Julio entrante.
Fecha y firma.
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresan, se les avisa por este medio, que no constando oficialmente que hayan otorgado las escrituras de redenciones de los censos que tenían solicitados, para que se presenten en el término de un mes en la Notaría de Real Hacienda, con el fin de cumplir este indispensable requisito.
Señores que se citan.
COMPARACION.
Epocas!	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.............................••• 672246 90
Idem hasta igual día delaño anterior........	534940 87
De más en 1888 .........-....... 137306 03
Habana 30 de Junio de 18881—El Tenedor de Libros, José de Lezamn. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
ADMINISTRACION LOCAL.
D. Eugenio Fernández Ortíz. D. Saturnino Sánchez Quevedo. Herederos de D. Feliciano Alvarez de la Campa. D. Félix Hernández Guerra. D. José M? Pola y Mas. D. Tosé Luna y Parra. D. Anselmo Hernández. D. Manuel Salgado. Herederos de don Pedro Lacoste y Lavat. D. Gregorio Gago ó sus herederos. D. Juan García y García. D. Nioolás Rodríguez Peña, vecino de Ariguanabo. D. Rafael Pérez Martínez, vecino de Ceiba del Agua, y D. Angel García Cabello, vecino de Isla de Pinos (Santa Fé.)
Habana, Junio 20 de 1888.—El Administrador principal, Luis Quarnerio.
Habiéndose denunciado como realengo la casa sita en la calle del Cármen número 2, del barrio del Cerro, en esta Capital, fabricada de mampostería, azotea y tejas, con columnas al frente y un jardín al costado, que linda por el frente con la expresada calle del Cármen; por el fondo con terrenos del Convento de Santa Catalina; por la derecha con la casa de D. Francisco de Pendes, y por la izquierda con el número cuatro de la propia calle, de la propiedad de D? Trinidad Geretríz, teniendo el terreno un frente de unas treinta varas. Se anuncia al público para que las personas que se consideren con derecho á dicha casa, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde el primero de su publicación, con los títulos que lo acrediten; pues trascurrido que sea dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana, Junio 7 de 1888.— B1 Administrador principal, Luis Quarnerio.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de regulares, vencidos en el mes de Mayo próximo pasado, se avisa á los Sres. Censatarios pueden pasar á satisfacer su importe á la Sección de Recaudación de esta principal,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa
Secretaría.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en Cabildo ordinario celebrado el día 20 del actual, el pliego de condiciones para llevar á cabo el remate del servicio de suministro de maíz y maloja, para los animales del ramo de Obras Públicas, durante el ejercicio económico de 1888 á 89; y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día 16 del próximo mes de Julio, á la una de su tarde en la Sala Capitular y ante la Comisión de subasta que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884; de orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Guanabacoa, Junio 25 de 1888:—Federico Torres, Secretario.
Pliego de condiciones para llevar á efecto el remate del suministro de maíz y maloja, para los animales del ramo de Obras Públicas de esta Villa, durante el año económico de 1888 á 89.
1? Para hacer proposiciones, deberá presentarse en la Caja municipal la suma de diez y siete pesos oro, cantidad que será devuelta inmediatamente á los licitadores, cuyas proposiciones no fueran admitidas, menos al adjudicatario, que deberá constituir, en el término de veinte y cuatro horas, el resto, hasta completar cincuenta pesos oro, que como fianza han de estar constituidos en la Caja municipal, y además prestar garantía de persona idónea, que se constituya fiador principal pagador, para responder al cumplimiento de este contrato.
2? El término de la contrata será el de un afio económico, que vencerá en 30 de Junio de 1889; y si llegado este día, no hubiese nuevo rematador, el contratista queda obligado á continuar bajo las mismas condiciones estipu-
ladas en este pliego, hasta tanto se ssque á subasta y se encuentre rematador, ó bien se acuerde ponerlo en administración .
3a El rematador tendrá obligación de facilitar una arroba de maloja fresca y gaviada, y seis y cuarto libras de maíz desgranado y del país, de primera calidad, para cada animal, según pedido. -
4a El precio de dicho artículo será el de doce y medio centavos metálico la arroba de maloja, y el de quince centavos, también metálico, la ración de seis y cuarto libras de maíz.
5a El importe del suministro se abonará mensual-mente á la par de las demás obligaciones municipales.
6a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados á la Comisión que entiende en los remates, en él momento de abrirse la subasta.
7a La subasta se adjudicará al mejor postor, dentro del tipo fijado; entendiéndose como mejor aquél que ofrezca mayor rebaja; y caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá pnja verbal por espacio de diez minutos entre aquéllos que las hubiesen presentado.
8a En el caso que el rematador dejase de prestar el servicio algún día, ó que los artículos suministrados fueran de mala calidad, á juicio del Sr. Concejal Inspector, se adquirirán ó sustituirán, según el caso, comprándolos con cargo al importe de la fianza constituida en la Caja municipal, debiéndose completar dicha fianza por el rema-todor dentro del segundo día, bajo la pena de rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que quede de fianza, la cual quedará á favor de los fondos municipales.
9a Será dé cargo del rematador los gastos que origine la presente subasta y los impuestos, así como el medio por ciento que se abona á la Hacienda.
10.	Todas las cuestiones que se susciten por el rematador, acerca del cumplimiento de su contrata, serán resueltas por el Alcalde Municipal en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno Civil de la provincia, en la misma vía, y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación, que sean competentes para conocer, en las cuestiones que ocurran.
11.	Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello doce, con arreglo al modelo siguiente:
D—..........., vecino de......., enterado del pliego
de condiciones para la subasta del servicio de suministro de maloja y maíz, para los animales del ramo de Obras Públicas, se compromete á facilitar dichos artículos por la
cantidad de........ (en letra) la arroba de maloja, y por
la cantidad de....... (en letra) la ración de seis y cuarto
libras de maíz, acompañando el recibo de la Depositaría municipal, que acredita el depósito de $ 17, que establece la condición primera del citado pliego.
Modelo del documento de abono.
Yo, D. N.......N......... vecino de este término,
declaro y afirmo, que D..... (aquí el nombre y apellido
del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento, en el remate del servicio de suministro de alimentación del ganado del ramo de Obras Públicas municipales; y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador principal pagador en forma legal, con exnresa renuncia del beneficio de orden y escursión y fuero de domicilio.
Fecha y firma.
Guanabacoa, Junio 15 de 1888. Francisco Pagés. Mariano Domeñe. Jaime Vilá.
Es copia.
Guanabacoa, Junio 25 de 1888. Federico Torres, Secretario.
Ayuntamiento de Regla 1
Secretaría.
No habiendo tedido efecto, por falta de licitadores, el remate de la recaudación municipal de los repartimientos del próximo año económico de 1888 á 89 y 1889 á 90; este Ayuntamiento, en su sesión celebrada el día 28 del que cursa, acordó se saque nuevamente á pública subasta, con el cinco por ciento de comisión; señalándose para el acto el día 15 del entrante mes de Julio, á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular, ante la Comisión que designa el art 8o, inciso 29 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, para que los que quieran hacer proposiciones puedan enterarse del pliego de condiciones que desde esta fecha queda expuesto al público en esta Secretaría, y publicado en la Gaceta oficial del día 27 del presente mes.
Regla, Junio 30 de 1888. José M, Sánchez.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, los remates de los productos del mercado, cuyo tipo es de 3 5.COO oro; suministro de medicinas, en $ 400; este Ayuntamiento, en su sesión celebrada el día 28 del que cursa, se acordó se saquen nuevamente á pública subasta, señalando para el acto el día 15 del entrante mes de Julio, á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular, y ante la Comisión que designa el/ art. 8o, inciso 2q del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, para que los que quieran hacer proposiciones á algunos de ellos, puedan enterarse de los pliegos de condiciones que desde esta fecha quedan expuestos al público en esta Secretaría.
Regla, Junio 30 de 1888. José M. Sánchez.