GACETA DE LA HABANa.
933
Dgdk Antonio Oarpinell y Sellé», Comandante graduado, j |j ipitán de la primera compañía del b atallón Cazado* se de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
B *or este mi primer y único edicto, cito, llamo y em-plau , á fin de que comparezca en el término de quince difluí iontados desde esta fecha, en esta Fiscalía, sita en la fortt iza de la Cabaña, pabellón número 28, á D. Manuel Buu i y Martí, socio gerente que fué de la extinguida so* cie*á l Massens y Compa de esta capital, con el objeto de evau ar en dicho Sr., un acto de justicia.
' 'abaña, 27 de Octubre de 1888.—El Comandante Caj ín Fiscal, Antonio Carpinell.	644
Do*! Lndrés Suris y Juera, Teniente del regimiento Tira-P ires del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal ins-É uctor de una sumaria.
¡g; n uso de las faoultades que las Ordenanzas del ejér* cít(D( 3 concede, como fiscal instructor de la causa por amie zas de secuestro al niño D. José de la Merced Fernán i ; de Castro; por este mi segundo edicto, cito, llamo y em | zo á los pardos, cuyas generales son: primer pardo: jóv»$ estatura alta, cara redonda, bigote espeso; llevaba pann m blanco, saco negro, sombrero de jipijapa con franja de I)/ y el segundo, estatura baja, en mangas de camisa, para i 5n blanco, sombrero de jipijapa sin franja y en chan* clettl y que en la noche del dia 16 del actual, amenazaron. i esta villa al referido niño de secuestrarlo; para que en te érmino de veinte dias, contados desde la publicación dé te > edicto, se presenten en esta Fiscalía, sita en el Cusa 1 del Destacamento de Caballería de la mencionada vi!)::l eniendo entendido que de no efectuar la presentación 5 les seguirá lo que haya lugar.
uanabacoa, 29 de Octubre de 1888.—Andrés Suris.
655
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don iun Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis-I Jjjj ;o del Cerro.
flfc t el presente edicto, se cita á los herederos de Doña Me*i les Morales y Quevedo, viuda de Alcalde, para que conni rezcan dentro de sesenta dias, en el informativo pro-, mo\¡n >por D. Manuel Martínez y Martínez; para inscribir en egistro de la propiedad de esta capital, las casas sitáis i la calle del Indio números 10 y 20; Ángeles núm. 39 y Can des núm. 80; que se adjudicó en el juicio ejecutivo segoi > conta la Morales, en cobro de pesos; con aperoibi-mfei] & dichos herederos de que si no comparecieren dentro <ú licho término, se aprobará el informativo y mandará hm r la inscripción que se interesa, parándoles todo el perj ij iq á que hubiere lugar en derecho. Debiendo hacer i sen te, á dichos herederos, que podrán personarse, por :h dio del Escribano que refrenda que tiene su oficina en ellli lificio conocido por el Colegio de Escribanos, situado fm te á la iglesia Catedral de esta capital. Que así lo tenga lispuesto en las diligencias de referencia.—Dado en la HÍl ma á 7 de Noviembre de 1888.—Juan Valdés Pagés. —Ami mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres nú-, mer-r le la Gaceta oficial, libro ésta en igual fecha.—Luis Blam	1442 A P 13
Juzga o de primera instancia del distrito de Jesús María, sribanía de D. Eugenio Fernández Me Mahón.
I las diligencias promovidas por el procurador Don Raun Espinosa de los Monteros, en nombre de Doña Ga-brieslí Pizarro y Visart, preparando la acción ejecutiva contti D, Guillermo H. Ross, propietario del ingenio “Retiro,/, m Sagua la Grande, en cobro de réditos de siete añosa meidos del censo constituido sobre dicha finca, el Sr. JL z de primera instancia del distrito de Jesús María, en tpq videncia dictada el dia de ayer, se ha servido disponer as ite al referido Don Guillermo H. Ross, para que el dia ite y dos del corriente mes, á las doce de su mañana, «o ípaiezca en el archivo general de protocolos de esta ciudlil sito en la calle de Condes de Casa Moré, antes Prado, m a. 44, á presenciar la expedición y confronta de las eserni ‘aseante el Notario D. Vicente Rodríguez Pérez, en el aw vo de D. Francisco Escobedo, en 19 de Febrero de 1842, J »r Don José Pizarro vendiendo á censo al Conde de Monui x, la hacienda «Juan López;» y de la otorgada ante el N”«í rio D. Gabriel Ramírez, en veinte y uno de Febrero y auJi izada en 8 de Noviembre de 1848 ai vendedor el Conoo le Mompox á D. Jaime Feijóo y Da Manuela Lapa-sa, ha«! dera de D. Salvador de Lapasa, en cuya escritura se hifi constar la división hecha por Don José Pizarro, sobre U'l terrenos de la hacienda referida. Y no siendo po-siblee í -ar personalmente al indicado Don Guillermo H. Ross«,,- aediante á ignorarse el domicilio de éste, se le hace la ertW 6n por medio de la presente cédula; parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera en su persona.—Habana B3 dembre 9 de 1868.—Eugenio Fernández Me Mahón.
1441 A P 13
msecuencia de las diligencias que por ante mí ha promm do D. Angel Ma Carbajal y Domínguez, preparando laa 11 ejecutiva contra Don Celestino de la Torriente y Cebailí i, solicitando que con citación de dicho Sr., se libre mandi liento al notario D. Francisco de Castro y Flaquer á fin « que expida segundas copias de las escrituras de tí de F"V -ero de 1873, sobre venta de terrenos del ingenio “Cemii 1 María,” y de 17 de Enero de 1874; habiendo mani-festaoo gnorar su domicilio, D. Alejandro Laurel y Rodríguez,,, iez de primera instancia del distrito del Pilar, en proviii icia de esta fecha, ha dispuesto se le haga dicha citaeiü! por medio de la presente cédula que habrá de fijarsse? i la puerta del J uzgado ó insertarse en el Boletín oficiaú Gaceta de la Habana, para que dentro del término d©e into dia, á contar de la publicación, comparezcan en la. i taría del expresado Don Francisco da Castro, sita en la i le de Empedrado número 22, á la compulsa de los testimo ios indicados; bajo la prevención de que de no efectiü o le parará el perjuicio á que en derecho haya lugar. T ara su inserción en la Gaceta de esta ciudad libro la pree ite.—Habana 10 de Noviembre de 1888.—José B. Egea_.	1438 A P 11
Don *0 los Quintín de la Torre, Juez de primera instancia | d*.«l istrito de Belén en esta capital, i póf al presente edicto hago saber: que á consecuencia del jua o declarativo de mayor cuantía seguido por Don Doiníii > Pons y Rosa, como padre legítimo de los menores !D*.( .sé y D® Clotilde Pons y Mungol contra D. Saint-cler Mí esto Mungol y González, por sí y como heredero de D... jé Mungol y Cruañas; y los herederos de D. José Prudess d Mungol y Da Emilia Mungol, en cobro de pesos
y sobre otorgamiento de una escritura, y para el emplazamiento de D. Emilia Mungol se ha librado la cédula que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén y por la Escribanía de D. Waldo Alvarez Insua, hoy á mi cargo por uso de licencia del mismo, ha correspondido en tumo una demanda en juicio declarativo establecida por D. Domingo Pons y Rosa, como padre legítimo de los menores Don José y D? Clotilde Pons y Mungol contra D. Saint Cler Modesto Mungol y González, por sí y como heredero de D. José Mungol y Cruañas, y los herederos de D. José Prudencio Mungol y Da Emilia Mungol, en cobro de mil seiscientos quince pesos oro y sobre otorgamiento de una escritura; en el cual ha dispuesto el expresado Sr. Juez, por providencia de veinte de Septiembre último, se confiera traslado de dicha dema nda con emplazamiento á D. Saint Cler Modesto Mungol y González, por sí y como heredero de D. José Mungol y Cruañas; á D? Inés Casas, viuda de Mungol, yáD? Emilia Mungol; para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma. Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, emplazo á D® Emilia Mungol, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezca en estos autos personándose en forma; no haciéndole entrega de las copias simples de la demanda'y demás documentos presentados, por ignorarse su paradero, conservando las mismas en la Escribanía á su disposición para cuando se presentare.—Habana y Noviembre 8 de 1888.—Francisco Ozeguera. Y por ignorarse el domicilo de D? Emilia Mungol, por medio del presente edicto, se le emplaza para que dentro de nueve dias improrrogables comparezca en los autos referidos, personándose en forma, cuyo edicto se insertará en tres números de la Gaceta oficial de, esta ciudad.—Habana Noviembre 8 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera,	1418 A P 11
En los ejecutivos seg uidos por el Exorno. Sr. D. Vicente Hernández contra D. Manuel y Di Lutgarda Arredondo en cobro de pesos, procedentes de réditos de censo que reconocen en tierras del que fué ingenio “Progreso,” ha dispuesto, por ante mí, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia d e cinco de Noviembre último, se haga saber por este medio á los segundos hipotecarios ó posteriores acreedores al censo que sirve de fundamento á dicha ejec ución el estado de dicho juicio que es el de avalúo de las treinta y dos caballerías cincuenta y nueve cordeles de tierra del ingenio demolido “Progreso, embargado en el expresado juicio ejecutivo, á fin de que ocurran á intervenir en el avalúo y subasta de dicho terreno, si les conviniere, siendo los acreedores posteriores ó segundos hipotecarios según consta de la certificación de gravamen traída al juicio, los siguientes:—D. Ramón Fernández, L. Soler y Compañía, Don Gabriel Trápaga, la sociedad de Sohmidt, Hinrichs y Compañía, D. Víctor Pagés y Don Antonio Ber enguer. Y en cumplimiento de lo dispuesto en la expresada providencia y para la notificación á los expresados acreedores, libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Noviembre 9 de 1888.—Antonio García Brito.
1426 A P 11
Don Lino Antolin Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera instancia interino de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por el presente hago saber: que en los autos seguidos por D. Benito y D. José de Jesús Bordas y Arencibia contra D. José M? Mora, en cobro de pesos, se ha dispuesto se instruya á éste de la liquidación de cargas de los bienes vendidos y de las costas causadas en el juicio, para que dentro de tercero dia, ocurran á manifestar lo que á su derecho convenga. Dichas liquidaciones á la letra dicen;— Liquidación que practico yo, el Escribano, de las cargas que afectan los bienes subastados á virtud de este juicio.— Precio de la subasta un mil doscientos sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos. Censos reconocidos, cuatrocientos cincuenta pesos. Líquido & favor del juicio, ochocientos once pesos sesenta y seis centavos.—C í rdenas Noviembre 5¡de 1888.—Domingo Pérez Manzo. Liquidación de las costas causadas en estos autos seguidos por D, Benito y D. José de Jesús Bordas contra D. José M? Mora, en cobro de pesos, desde fojas 1? á la presente. Al Ldo. Rafael J. Rey-naldos, doscientos dos pesos setenta y cinco centavos, de honorarios. Al mismo suplementos, ciento cuatro pesos treinta y cinco centavos. Al procurador D. Heraclio Ochoa derechos, cincuenta y dos pesos. Al actuario sus derechos, ochenta y ocho pesos. Al perito D. Pedro Roselló, sus derechos, veinte y cinco pesos. Por esta operación, ocho pesos. Total, cuatrocientos ochenta pesos oro. Cárdenas y Noviembre 5 de 1888.—Domingo Pérez Manzo. Y para que tenga efecto la inserción dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 6 de Noviembre de 1888.—Lino A. Campos. —Ante mí, Domingo Pérez Manzd.	1424 A P II
D. Santiago Barroeta, Juez de primera instancia de la ciudad de Santa Clara y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don Antonio Oiz, vecino de la Esperanza, contra D. Joaquín Illarreta, de la misma vecindad, en cobro de cuatro mil pesos é intereses, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Santa Clara á 7 de Noviembre de 1888; el Señor Don Santiago Barroeta, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial, en el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por Don Antonio Oiz¿ vecido de la Esperanza y de oficio campo, representado por el procurador D. Francisco de Roías y dirigido por el Ldo, Don Manuel Prieto de Castro, contra Don Joaquín Illarreta, de la misma vecindad y hacendado, que no se ha personado en los autos, en cobro de cuatro mil
Sesos é intereses. Fallo: que debo condenar y condeno á >. Joaquín Illarreta, á que dentro de tercero dia dé y pague á Don Antonio Oiz, la suma de cuatro mil pesos que es en deberle por saldo de su alcance hasta fines de Julio último, como mayoral de su ingenio “Lola,” con los intereses legales desde la interpelación judicial y al pago de todas las costas de este juicio. Notifíquese al demandado en la forma prevenida en los artículos 282 y 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, publicándose además los edictos, en que se insertará solamente el encabezamiento y parte dispositiva de esta sentencia, en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, por no exigir las circunstancias del caso otra publicación. La proveyó, mandó, firma y lee en audiencia pública, dicho Señor Juez, ante mí, que doy fé.—Santiago Barroeta.—Ante mí, Manuel G. Garó falo. Y para su notificación al demandado D. Joaquín Illarreta, despacho el presente.—Santa Clara y Noviembre 8 de 1888.—Santiago Barroeta.—Ante mí, Manuel G. Garó-falo.	1425 A P 11
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Dk Francisco González Noroña contra doña María Antonia de Cárdenas, he dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es del tenor siguiente:—En la ciudad de la Habana á 8 de Octubre de 1888; el Sr. D. José Godoy García; Vistos estos autos ejecutivos por D. Francisco González Noroña y Delgado, de este vecindario calle de Tenerife núm. 30, mecánico, representado por el procurador D. Emilio Martí, bajo la dirección
del Ldo. D. Eduardo Delgado contra D? María Antonia de Cárdenas y Reinoso, que no se ha personado en autos, en cobro de ochocientos pesos en oro é intereses estipulados. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producido efectivo pago á Don Francisco González Noroña de la suma de ochocientos pesos oro, sus intereses vencidos y por vencer al tipo por 100 estipulado y costas causadas y que se causaren hasta el referido pago. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—José Godoy García. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Señor D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, estando en audiencia pública de este dia, por ante mí, de que certifico.—Habana y Octubre 8 de 1888, dov fé.—Jesús Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial á fin de que le sirva de notificación en forma á D. Leopoldo Rivera y Cont como tercer poseedor de la finca “Las Tablas,” embargada á las resultas de este juicio se libra el presente en la Habana á 80 de Octubre de 1888.—José Godoy García«— Por su mandato, Jesús Rodríguez. 1401 A T 10
REMATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia al público: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue Don Anastasio Díaz y Rivero, contra Da Rosalía Ruiz y Herrera, por providencia de siete del corriente, se ha dispuesto sacar nuevamente! á pública subasta con el rebajo del veinte y cinco por ciento de su avalúo, la casa calle de Concordia núm. 46 entre las de Manrique y Campanario; y la cual ha sido tasada en la cantidad de diez y ocho mil seiscientos catorce pesos ocho centavos en oro; advirtiéndose á los que quieran hacer proposiciones que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del valor de la finca hecho el rebajo expresado: que ara hacerlas han de depositar previamente en la mesa del uzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y cuyas consignaciones se devolverán acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Se hace saber que para el acto de la subasta dicha, se ha señalado las doce del dia doce de Diciembre próximo, en el juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, altos. También s6 hace saber á los que hagan proposiciones, que los títulos de propiedad de las fincas que se subastan, y con los que ha mostrado su conformidad el ejecutante, estarán de manifiesto en la Escribanía á los efectos del artículo 1494 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.— Habana Noviembre 9 de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Luis Mazón.	1455 R P 13
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente se hace público: que en el intestado de D. Antonio Soto y Tejeiro y á solicitud de la representación de sus herederos, se ha dispuesto se saquen á pública subasta dos casas situadas, una en la calzada del Monte* hoy Príncipe Alfonso, núm. 370; tasada en la suma de cuatro mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos ochenta y cuatro centavos en oro; y la otra en la calle de Bernal 23, avaluada en mil ochocientos pesos oro; debiendo rematarse en favor del mejor postor, en la sala de audiencia de este Juzgado, Prado número 102; el dia doce de Diciembre próximo entrante, á las nueve de su mañana; teniendo entendido los que se interesen en la adquisición que no se lee admitirán posturas que no cubran el importe íntegro de la primera casa, y en cuanto á la segunda, se les aceptarán con rebaja del veinticinco por 100 del precio de tasación; que los títulos de propiedad se encuentran en la Escribanía del actuario para su exámen, y por último, que para ser tenidos como postores deberán depositar en la mesa del Juzgado ó en el lugar correspondiente el diez por 100 del valor de la casa á que se interesen, que será devuelto terminado el acto con excepción del depósito del mejor postor que quedará en garantía del remate y como parte del precio de las fincas,—Habana y Noviembre 9 de 1888.— Garlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonachea.
1454 R P 13
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal ó g'teri-
no de primera instancia del distrito de Guadalupe de
esta capital.
Por el presente edicto se hace saber al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Sra. doña Mariana Puig de Buelga contra la sucesión de D. Santiago Sáez y Gómez, en cobro de siete mil doscientos pesos oro; he dispuesto la venta en pública subasta por 20 dias, del ingenio demolido “San Francisco de Paula (a) La Jagua,” embargado á la expresada sucesión, y que se halla situado en el partido judicial de Sagua la Grande, término municipal de Rancho Veloz y barrio de Guanillas; compuesto de ciento treinta y una caballerías y doscientos cordeles planos de tierra. Ha sido tasado con sus máquinas, aguadas, monte, cultivos y fábricas en la cantidad de sesenta y un mil cuatro pesos diez y siete centavos en oro; lindando por el Norte, con tierras del ingenio “San Pedro,” de los Sres. D, Francisco y D. Lorenzo Ferrán y con terrenos de Frías y Monte verde; por el Este, con tierras de la hacienda “Cañas,” de los herederos de Don Florentino Armenteros; por el Sur, con tierras de la hacienda “Laguna Grande de Arencibia,” del Sr. Conde de Romero; y por el Oeste, con los ingenios “Luisa” y “Antonia,” de D. Félix Cabello; habiéndose señalado para el acto del remate el dia seis del próximo mes de Diciembre, á las doce, en el Juzgado, sito en el número 10 de la calle de Paula. Y se advierte que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndoles que fos licitadores deberán conformarse con ellos no teniendo derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la referida subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento correspondiente una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la finca,, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana Noviembre 3 de 1888.— J. Pablo Toñarely.—Ante mí, José Ma Espinosa.	1419 R P 11
D. Lino Antolin Campos y Ramírez, Juez municipal y de
primera instancia interino de esta ciudad y su partido
judicial, etc.
En méritos de los autos ejecutivos seguidos por Doña Rita Garrigó, D. José y D. Gabriel Carol y Garrigó contra D. Joaquín C. de la Rúa y Vidal, se sacan á pública subasta, por término de veinte dias, los bienes embargados en