AÑO L— Núm. Ill,
Miércoles 7 de Noviembre de 1888.
TOMO II.- Pág. 887.
PERIODICO OFICIAL ¡DIEU. GOBIERITO.
ITMOTOS DE SYTSCJBXPOXOM.
PAKCXOK JDEEB SETEOREPCEOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50
Provincias, por Ídem............$ 4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. id. I Península, por ídem . . • • .$ 10-00 id. suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
CIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Secciúk de Fohekto.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 206 y i fecha l.° de Marzo último, se comunica á este G-» erno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos preve) los en los artículos 3.p y 4.° del Real Decreto de 14U í Mayo de 1880, remito á V. E. tres copias de ■ce-* icados de patentes de invención concedidas por las no as industrias que en las mismas se expresan.»
S T puesto el cúmplase por S. E. de su orden se pu-bl:i en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
: Hay un sello en tinta de décima clase, año de 1SÍ, dos pesetas. Hay un número 585,838.—Hay nn seDl en seco que dice: Notaría de D. Mariano Demetrio Om y Galvez. Madrid. D. Mariano Demetrio Ortíz y lvez, Notario público del Ilustre Colegio de esta ca¡p il, vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Eduardo» i rruela Palacios, vecino de esta capital, con habitación jn la calle de Pizarro número 22, cuarto principal, soHJ o, cesante y de treinta y ocho años de edad; con céocb a personal de undécima clase expedida en 22 de Jim del año último, señalada con el número 1684, se mee a exhibido al objeto de testimoniar el documento quni opiado literalmente dice así:—Patente de inven-citíi sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, com miencia, ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isiii ro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Ag cultura, Industria'y Comercio, por delegación del Era 10. Sr. Ministro de Fomento: Por cuanto por or-de:B e 4 de Octubre de 1887, esta Dirección general en i rtud de las facultades que le confiere el artículo 4? ! 1 Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido*! D. Rafael Busquéis, domiciliadojen Barcelona, la P®íi ite de invención que solie:tó en l.° de Septiembre de | 87 con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de JuiL de 1878, por un procedimiento industrial para la reo cación y refinación de azúcares por medio de la cowi nte eléctrica. Y habiendo el referido peticionario cum [ido con lo que previene el artículo 21 de la Ley cittfi , expido á su favor la presente Patente de inven-ciffii pie le asegure en Ja Península é Islas adyacentes po* irmino de 20 años, contados desde hoy hasta igual feo del año 1,907 el derecho á la explotación exclusiva:! la mencionada industria, en la forma descrita en la. ■.) moña unida á esta Patente, cuyo derecho puede ha,.« o extensivo á las provincias de Ultramar, si cumples n lo que dispone el artículo segundo del Real De-cress de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará 1 ón en la Secretaría de la Dirección especial de PaSí tes, Marcas é Industria, y se previene que caducar» r no tendrá valor alguno si el interesado no satisfaces i dicha Dirección y en la forma que previene el arttt lo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales qu.i* tablece el artículo 13, y no acredita ante el Di-reca de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos.» ios contados desde esta fecha, que ha puesto en prsí 3a en España el objeto de la patente, establecien-
do una nueva industria en el país. Madrid 20 de Diciembre de 1887. Isidoro Recio de Ipola. Tomada razón en el libro 5.°, tólio 461, con”el número 11,808.— El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello en tinta morada de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Hay otro sello en tinta azul que dice: Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde á la letra con su original que devolví al Sr. exhibent» y firma su recibo, de que doy fé y á que me remito. Y para que conste, yo D. Mariano Demetrio de Ortíz y Gálvez, Notario público del Ilustre Colegio de la Audiencia y Distrito de esta capital, vecino de la misma, expido el presente testimonio en este pliego clase décima número 585,838, que signo y firmo en Madrid á l.° de Febrero de 1888.—Hay un signo, Mariano Demetrio de Ortíz. Recibí el original. Eduardo Urruela. Hay un sello en seco. Notaría de D. Mariano Demetrio de Ortíz. Madrid. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Mariano Demetrio de Ortíz. Madrid 6 de Febrero de 1888. Hay un signo. Juan Vivó. Hay una rúbrica. Hay un sello Notarial que dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid, tres pesetas.—Hay un timbre móvil, 1888, diez céntimos. Es copia. El Director general, Delgado. Rúbrica. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe fie la Sección de Fomento, A. de Villávieencio.
Timbre de décima clase. 1888. 2 pesetas. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo Sr. Ministro de Fomento: Por cuanto por orden de 20 de Enero de 1888, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á Mr. Pierre Augusto Fabier, Director de la Sociedad «La Banié Française,» domiciliado en París, la Patente de invención que solicitó en 21 de Noviembre de 1887, con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por perfeccionamien tos en las máquinas para deseortexar el Ramié. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente. Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1,908. Puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente, se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industrias; y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita aDte el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 30 de Eneró de 1888.—Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro quinto, fólio 480, con el número 11,890 El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello en tinta de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde á la letra con su original que á este fin se me ha exhibido por el Sr. Don Juan Argenti y Sulze, á quien se lo devuelvo de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y surta sus efectos donde haya lugar, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro á su instancia el presente en este pliego, clase décima, que signo y firmo en Madrid á 18 de Febrero de 1888. Signo, Ldo. Francisco Seco de Caceras. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio
y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero, Licenciado D. Francisco Seco de Oáceres. Madrid 18 de Febrero de 1888.— Signo. Vicente Callejo Sanz. Signo. Mariano Alonso Colmenares. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia.—El Director general, Delgado. Rubricado. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es cópia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villávieencio.
Hay una póliza que dice: 10í clase. Año 1888. 2 pesetas. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, Industria y Comercio por Delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento: Por cuanto por orden de 5 dé Diciembre de 1887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.* del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á Mr. Willian Al-mon Wolff, domiciliado en New-York, la patente de invención que solicitó en 3 de Octubre de 1887, con arreglo al artículo 15, de la Ley de 30de Julio de 1878, por un bastón petaca para contener cigarros y cigarrillos. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo 25 de la Ley citada, expido á su favor la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1898 el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujo unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, marcas é industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 2 de Enero de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro quinto, fólio 471, con el número 11,852. El Secretario, Francisco Lamoza.—Hay un sello que dice: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industrias. Concuerda con su original exhibido de que doy fé y á que me remito, yo el infrascrito Licenciado en Jurisprudencia D. José García Lastra, notario público del distrito de esta capital con fija residencia en la misma. Y para que conste pongo el presente testimonio á instancia del Excmq. Sr. D. Manuel Flores Calderón, en este pliego de la clase décima, y lo signo, firmo y rubrico en Madrid á 18 de Enero de 1888.—Dos pese-tas, número 11. Hay un signo. Ldo. José García Lastra. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Notaría del Ldo. García Lastra: Madrid. Nihil Prius fide. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero el Ldo. Don José García Lastra. Madrid 16 de Febrero de 1888. Hay un signo. Juan José Morúil. Hay una rúbrica. Hay un signo. Luis González Martínez. Hay una rúbrica. Hay un timbre móvil de diez céntimos. Hay una póliza que dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid. Tres pesetas. Nihil Prius fide, número 7,910. Serie 4? Día 16 de Febrero de 1888. Provincia de Madrid. Es copia. El Director' General, Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección General de Administración y Fomento.
Es cópia: - El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villávieencio.