GACETA DE LA HABANA.
601
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Como ampliación de embargo, en el expediente de mio seguido contra la Sra. Doña Emilia Piquero Arles, para el cobro de lo que adeuda á este Ayunta-ito por contribuciones municipales del ejercicio de r á 1888, se han embargado los efectos que se expresan á ntinuación, y dispuesto el remate de los mismos'para £11 ía 4 de Octubre próximo á las doce de su mañana en « ¡asa Consistorial, se anuncia por este medio para genere conocimiento; advirtiéndo que no se admitirán proposti >nes por menos de la tasación.
Efectos que se rematan.	Tasación.
C i clasificadoras de cobre en.......... $ 40
Ï ladrillos................................... „ 7
3 ¡s mil piés tabla de pino de un tinglado en
I stado de uso......—.................... „21
0- n cargaderos de madera dura como de tres | f media varas de largo y de 4 & 5 pulgadas | le grueso............................. „ 15
Total........... $83
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
iiri^K.	M ií p.® P.oro «sp.
*'.................. (según plasa, feoha y cantidad.
Inglaterra............... 21¿ i 21f p.§ P. oro 60 djv
Francia.................. 7 á 7¿ p.§ P. oro 3 div.
Alemania................. 5 & 54 p.g P. oro 3 div.
Estados-Unidos........... 10f á 114 p,g P. oro 3 dj>.
Descuento mercantil...... 8 y 10	p.§ anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaoidn 04 á 06,—Sacos 74 á 8 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 80.—De 5 & 5| reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
Detenidos D. Fermín Suárez Villanueva y D. Manuel González y Fernández, por estar requisitoriados.
Detenidos D. José García Ayala, por portación de un cuchillo de punta, y D. José Barco y Cao, una navaja barbera.
Detenidos D. Enrique Miranda y Pérez y pardo Mariano Suárez Valdés, para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales:
Por hurto.................................    5
Por uso indebido de nombre......	. -..... 1
Por amenazas de muerte.....................   1
Por heridas leves, reyerta y escándalo...... 10
Circulados......*............................. 2
Por portar armas............................ 2
Para identificar............................. 2
Total....... 23
Habana Septiembre 25 de 1888.—Manuel Asencio.*
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Nueva Paz y Septiembre 21 de 1888.—P. S.—El * niente, José Menéndez.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA. DE CAMBIOS.
J UZGAllOS MILITARES.
Orden de la Plaza del día 25 de Septiembre de 1888-
Servicio para el día 26.
Jefe de día.-El Teniente Coronel del Segundo Batallón 3 Voluntarios, D. José A. Pulido.
Visita de Hospital.—-Comandancia occidental de Artería.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de ol úntanos.
Hospital Militar—Comandancia occidental Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q í la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en idem.—El 2o de la misma, D. Angel CartÍDez.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo Salas.
Cotizaciones déla Bolsa de 25 de Septiembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 2391 p.§ y cierra de 2391 á 2391 p. g P. á las 2 de la tarde.
D. Victoriano Banoes Cuervo.
DE FRUTOS.
.D José Manuel de Molina.
D. José María Zayas.
Habana 25 le Septimbre eto de 1888. El Slndieo Presidente interino, José María de Montalván*
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior -
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El menor moreno José de los Reyes Pérez, por consecuencia de una caida, sufrió la fractura de la pierna derecha. Dofia Francisca Coto de Márquez fué asistida por el facultativo D. Fernando de Loredo, diagnosticando presentar aquella síntomas de envenenamiento de carácter leve, por consecuencia de haber tomado una medicina equivocada. Dofia Manuela Fernán dez Vázquez trató de suicidarse por medio de envenena miento que había ingerido por su propia mano, su estado es grave. En las aguas de la bahía frente al muelle de Caballería apareció un hombre blau co ahogado que no pudo ser identificado.
FONDOS PUBLICOS.
IV lenta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.§ D. oro.
II tdem idem y 2 idem..............................
|| ídem de anualidades.............................
|| Billetes hipotecarios de Cuba. 24 á 5 p.§ P. oro.
pI ídem del Tesoro de Pto. Rieo....................
í I Idem del Ayuntamiento...... 64 & 62 p.g D.


ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...........
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas ú Sabanilla. Idem de C&rdeuas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...»..............
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caib&rién & Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana & Matanzas..............
Idem Urbano..... ..........
Idem de) Cobre.............
Idem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención."
5 & 6 p-o P. oro.
124 á 134 p.g D. oro.
514 i 524 p.® D. oro.
35 á 25 p.® D.
544 ¿ 54J p.g D.
Par 6 4 p-o D.
114 ú 124 p.o P* oro.
10 á 104 p*o D. oro,
Par i 1 p.§P. oro.
11 ú 10 p.g D. oro. .
10 & 8 p.§ D. oro.
OBLIGACIONES.
TIPOS do las últimas ventai
Del Crédito territorial Hipote-
cario de la Isla de Cuba»...............................
Cédulas Hipotecarias al 6 p.§
interés anual.............................................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de
interés anual...........................................—
NOVEDADES DE POLICIA.
A Doña Dolores García y á Doña Justa Pérez, le fueron hurtadas tres chivas, las cuales según participación del moreno Vicente Vango, fueron beneficiadas clandestinamente, apareciendo debajo de un árbol las cabezas y otras menudencias: se practican investigaciones para el esclarecimiento del hecho.
D. Francisco Aguiar y Lu ján, hallándose custodiando unas vacas de su propiedad en las playas del Canalizo inmediato al depósito de basuras de los herederos de Dura-ñoña, fué herido levemente por proyectil de arma de fuego. Se ignora la causa y autor, y se hacen las averiguaciones para el descubrimiento del hecho.
A D. Tomás Smith un pardo que fué detenido á la voz de ataja, le arrebató un paquete con 17 cuadragésimos de billetes de la lotería de esta Isla que fueron recuperados.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Eustaquio Muñóz por arrebato de 17 cuadragésimos de billetes de lotería de esta Isla, á D. Tomás Smith, el autor confesó el hecho y fueron recuperados los billetes.
Detenidos D. Miguel de la Trinidad Miranda y Don Ricardo Mora y Martínez por hurto de una cartera con su cédula personal á D. Eduardo Paz y Berbe.
Detenido D. Guillermo García López á petición de D. Miguel Molina Pérez por acusarle del hurto de un reloj, un centen y 11 pesos billetes hará como tres meses, y cuya causa cursa por el J uzgado de primera instancia de Guadalupe.
Detenido D. Andrés Ramos Ortíz, por habédsele ocupado dos gallinas muertas de dudosa procedencia.
Detenido D. José Puig Ferrán y Torres, porque con nombre y documento de otro, trataba de salir ae esta isla para el extrangero.
Detenido D. Joaquín Ramírez Estenor, por amenazas de muerte con un cuchillo á la morena Joaquina Castillo.
Detenido D. José Suárez y Ferrer por heridas leves á Dú Angela Bacallao.
Detenidos D. Bartolomé Avellaneda y D. Manuel Ponce SimÓD, por herida leve en reyerta.
Detenido el pardo Francisco Díaz, por herida leve á la morena María Marcelina de las Mercedes Etor.
Detenidos D. Joaquín Alvarez y Rodríguez y D. Manuel Gil Montesinos, por reyerta y lesiones leves.
Detenido D. Manuel Bustillos por haber azuzado un perro á D. Víctor Fernández García.
Detenidos D* Encarnación Rodríguez Losa, D. Cayetano Polancos y Ruíz y D. Felipe Linares González, por i escándalo.
Don Carlos de Lossada y Canterac, Comandante de ejérci to, Capitán de Artillería y fiscal del expediente instruido contra el voluntario de la quinta compañía del batallón voluntarios de Artillería número aos, Don Juan García, por faltarle el armamento. 4 En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento militar vigente me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario cuyo paradero se ignora, para que en el término de treinta dias, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Pirotécnia militar, para dár sus descargos en el expediente ya mencionado; bajo apercibimiento, al no presentarse, ser declarado rebelde.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletin oficial de la provincia.
Habana, 6 de Septiembre de 1888.—El Comandante fiscal, Carlos de Lossada.	536
Don Angel Martínez López, Teniente del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y fiscal de la causa instruida por agresión á Orden público, en la tarde del dia 6 de Julio del presente año.
En uso de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plazas, á dár sus descargos, el autor paisano D. Lorenzo Gistón Rivero, de la citada agresión á una pareja de Orden público, en esta capital, cuyo hecho tuvo lugar en la calle del Prado núm. 93, en la referida tarde del 6 de Julio ya citado.
Habana, 14 de Septiembre de 1888.—El Teniente fiscal, Angel Martínez.	545
Don Angel Martínez López, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, segundo ayudante de la de la Habana y fiscal de la causa instruida en averiguación de quien ó quienes sean las personas de unos disparos de armas de fuego, hechos á una pareja de Orden público en el sitio denominado «Caserío de Curazao,» término de Marianao, el dia 24 de Enero último.
En uso de las facultades que me concede la Lsy de Enjuiciamiento militar vigente, por el presente, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, la persona ó personas residentes en el citado sito denominado «Caserío de Curazao,» que puedan dar informes referente á lo ocurrido el dia 24 de Enero antes citado.
Habana, 14 de Septiembre de 1888.—El Teniente fiscal, Angel Martínez.	544
Don Gregorio Isar Rey, Capitán graduado, Teniente fiscal del regimiento de la Reina, segundo de Caballería. En uso de las facultades que las ordenanzas del ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer escuadrón del regimiento Caballería de Colón tercero de Cazadores, Francisco Barrero Barrado, desaparecido en la acción de las Guáximas de Machado, el dia 15 de Marzo de 1874, 6 á quien pueda dar noticia de su paradero, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la Subinspección de Caballería, en hora y dia hábil, para declarar en el expediente que con tal motivo me hallo instruyendo; apercibido, que de no hacerlo así, se le seguirá el peijuicio que haya lugar.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.—Gregorio Isar.
539
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, Teniente coronel de Infantería, y Fiscal permanente de la Capitanía Gene. General de esta Isla.
Hago saber: Que haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo á los tres indivi-