ìotihhhi^WMMM
GACETA DE LA HABANA.
1241
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del pasado bajo el número 1598, se comunica al Excmo. Sr. Gober-I .dor General, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la [ 3Ína Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para i plaza de Secretario de Sala de la Audiencia de la Haba-I ., vacante por pase á otro destino de D Francisco de Paula i an y Canel, á D. César Augusto Conte, Juez de primera i ítancia del distrito dé llo-ilo, de ascenso en la Audiencia I -ritorial de Cebú, que reúne las circunstancias prevenidas ! el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado. De j ¡al orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y ; más efectos.«
Y acordado por S. E en 15 del actual, el cumplimien-:] de la preinserta soberana disposición, de su orden se pulí ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del pasado I iajo el número 1597, se comunica al Excmo. Sr. Gober-m dor General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.j y en su nombre la vj ina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para ijj plaza de Secretario de Gobierno de la Audiencia de la ¡jj ibana, vacante por pase' á otro destino de D. Julio Ma-| Vázquez, á D. Adolfo García de Castro, 3 uez de pri-if ra instancia de Cebú, de ascenso en la Audiencia terri-íffi ial del mismo nombre, que reúne las circunstancias pre-ífj aidas en el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pa-■ lo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conoci-13nto y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 15 del actual el cumplimien-91 de la.preinserta soberana disposición, de Su orden se pu-H 3a en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Sección de Secretaría.
Negociado de Alcances.—Ndm. 424.
En el expediente citado, instruido por las oficinas Centrales de esta Isla, á consecuencia de alcanoe deducido por el Tribunal de Cuentas de Puerto Rico contra D. Ramón Carpegna, Conde de ese apellido, Administrador qne fué de la Aduana de Ponce, por las correspondiente al año de 1844, ascendente á $ 267 47 centavos. Resultando; que apesar de haberse convocado por la Gaceta oficial de Madrid de 7 de Mayo de 1882, á los herederos ó apoderados legales de D. Ramón Carpegna, Administrador que fué de la Aduana de Puerto Rico en el año de 1844, no comparecieron; y Considerando: que por providencia del Tribunal de Cuentas del Reino, fecha 28 de Junio de 1883, dispuso la declaratoria de rebeldía de los herederos citados; he acordado con fecha 12 del actual, la declaratoria aludida de dichos interesados, haciéndose las debidas convocatorias durante ocho días en la Gaceta oficial de esta ciudad, á los fines consiguientes, haciéndose igual convocatoria por la de Puerto Rico.
Habana, 13 de Diciembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
Sección de atrasos.
Negociado de Reparos.—Convocatoria.
Don Juan Antonio Fernández Alegre y don Fernando Aumada, Administrador é Interventor que fueron de Bagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la Administración Subalterna de Sagua, correspondiente al mes de Mayo de 1881 presupuesto 1880-81; en la inteligencia, que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 29 de Noviembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
por el Excmo. Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Por-tuondo.

Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 del pasa-H bajo el número 1589, se comunica al Excmo. Sr. Go-sj nador General la Real orden siguiente: j «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la ina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para fuzgado.de primera instancia del distrito de Pinar del i 3, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Ha-ília, vacante por pase á otro destino deD. Manuel Ocam-! y Castillo, á D. José María de la Torre que sirve igual i go en Jaruco, de entrada en el territorio de la misma :| liencia, y reúne las circunstancias prevenidas en el Real |.j creto de 26 de Octubre próximo pasado.—De Real or-• i lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás .efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la premié ;a Soberana disposición en 15 del corriente, de su orden iiu sublica en la Gaceta oficial para general conocimiento. | Habana, Diciembre 20 de 1888.
Enrique Fernández.
Don Marcelo Mereta, Interventor que fué de la Subalterna de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15 á recojer un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales efectos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1885, presupuesto de 1884-85, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Diciembre de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
jij n Pablo Hernández y Acosta, oficial quinto dé Administración, nombrado Secretario para actuar en el expediente administrativo de reintegro que se instru-í ye por desfa Ico en valores de la Deuda pública de j esta Isla, realizado mediante suministros, al parecer supuestos, al ramo de guerra.
I Certifico: que el Sr. Interventor general del Estado;
I	Federico Prado y Castillo, Jefe instructor del citado ex iente, ha dictado en el mismo la providencia, cuyo tenor
¿1 ral es como sigue: Habana, 14 de Diciembre de 1888, |4>| vista de lo manifestado por la Intendencia Militar, en ■ oi mnicación de 8 del actual, y con el fin de proceder á • o arruinar con toda' exactitud la comprobación de los he-" «<# s que son objeto de este procedimiento, cítense á los ¡SI s. D. José Font y Baldrich, vecino de Trinidad, don ,n Ferreiro Pernas y D. Mariano Couto de Laey, de O ;la, D. Antonio G. Cavanzón, D. Eduardo González.
iji ante de la Sociedad Mercantil Rovira y Compañía |’Ij Ramón del Vallado, D. Andrés de Soto, D. Luis Cas-tti ats, D.,Gabriel Ramos, D. Tomás Hernández, D. Jor ;¡! Larrumbe, D. Félix Mataré, D. Demetrio Ruíz del M al», D. Francisco Vidal Muñiz, D. Juan Granado
II	ez y D. Salvador Seco Antón, vecinos de esta ciudad lia que dentro del término de quince días á contar desde II .Itima publicación de esta providencia, que se hará jj tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ■ i ital, comparezcan ante el que provee en el local que «• pa la Intervención general del Estado, para la práeti <• le ciertas diligencias que se relacionan con dicho pro-< i miento, apercibidos de lo que hubiere lugar, en el caso • i ío concurrir al llamamiento que se les hace, á cuyo ei to, líbrese el oportuno despacho al Director del cita oí >eriódioo oficial, con recomendación de que remita un ei íplar de cada uno de aquellos números en que fuere ¡i rto el referido despacho. Prado. Pablo Hernández 81 ’etario.
g Y para la notificación de la providencia que antece o- i los individuos que en la misma se expresan, por tres i: teros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad e do la presenta en la Habana, á quince de Diciembre o lil ochocientos ochenta y ocho. Pablo Hernández j. 3ta. Vto. Bno. Prado.
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino», compuesta de cuarenta caballerías de tierra, de lai hacienda «Cupeyes Abajo», sita en el barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección genéral en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y 30 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
inspección
General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Antonio María Rodríguez Lago, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la Hacienda comunera «La Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud d>° ’o acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agapito Díaz, en representación de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «El Burro,» situada en el barrio del Este y perteneciente á la hacienda comunera «Morón,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar Habana, Diciembre 12 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Mariano Ros, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca La del Medio, perteneciente á la hacienda comunera Yagua-nabo, Bita en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los producto que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 17 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Juan Romero y Caballero, autorización para verificar un aprovechamiento forestal, en los montes que posée en la hacienda «S. Juan de las Playas» <5 de «Los Perros,» sita en el término municipal de Yagnajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar. Habana, Diciembre 13 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labrone, apoderado de D. Cipriano D. Brosusain, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee su poderdante, en las haciendas comuneras «Charco-Hondo,» «Guanabanabo,» y «Laguna del Medio,» situadas en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado
Distrito Universitario de la Habana«
Secretaria General.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de Catedrático inierino de Psicología Lógica y Etica y Retórica y Poética, del Instituto de Segunda Enseñanza de Pnerto Príncipe, dotada con el haber anual de mil ciento cincuenta pesos, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se pnblica para que en el término de quince días á contar desde lá primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de esta Ciudad, presenten sos instancias documentadas, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General en esta Secretaría, los que aspiren á dicha Cátedra; siendo requisito indispensable haber cumplido 21 años de edad y estar en posesión del título de Licenciado en Filosofía y Letras.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana y Diciembre 22 de 1888.—El Secretario General, Dr. J. Gómez déla Maza.
Debiendo proveerse por concurso de traslación, la Dirección de la Escuela de entrada para niños, de San José de los Ramos, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la