GACETA DE LA HABANA,
1123
HÏWCIADO DS TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
échos arancelarios. Metálico. Billetes, TOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Obligaciones Municipales.
Propagar y conservar la vacuna en el término, la asistencia médica de los presos de la Cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el Hospital de Caridad, cuando se establezca, y costearse la cabalgadura cuando tenga necesidad de salir al campo 6 practicar reconocimiento 6 asistir algún enfermo; bien sea por mandato judicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres que tienen derecho á ser visitados gratuitamente.
Peni	Importación		14953 78 		... 14953	78
1 • 1	Exportación		4291 55 i		.. 4291	55
1 »0	lavegación							...
• •	mpuesto de car-			
		424 38 		424	38
H|i	lepósito Mercan-			
	til			•• ... ......	... ••	...
Ofl	mpuesto desear-			
		1124 80 		... 1124	80
OG	!5 centavos por			
	cada pasajero-..	... ... ••••	...	...
0«	atereses de paga-			
	i r és.				 ...			• ••
••	¡ lultas por infrao-			
	| cionea		96 45 		96	45
m	i esultas de 1886			
	& 1887						¡fff			...
	8UMA		20890 96 		... 20890	96
APUESTOS.
Po:.¡ p.§ sobre carga Pod l de bebidas inca o el cincuenta pg ciento Munici-
PS ..........
Pon de diez por cien-
tü >bre pasajes.
Pon de consumo de
EB ido............
D___ A Por el de 25
CU. porto-nelada de
Obis d<U Pues
715 30
715 30
- descarga...	196 49 		196 49
Por el de a-		
traque, pon-		
tón y draga	25 87 		25 87
TOTAL		21828 62	... 21828 62
OOMPAB ACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Becst lado hasta la fecha en este mes por to-
d'li! onceptos......................... 148705 98
Idean asta igual día del año anterior.....	113501 39
De más en 1888............ 35204 59
■ abana, 6 de Diciembre de 1888.—El Tenedor de Libn José deLezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto.u io. El Administrador, M. Alvarez Ossorio.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa-
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el dia 24 de Noviembre último, el remate del arbitrio «Producto de las casillas del mercado» «Flores Apodaca», por el tiempo que resta del corriente afio económico; el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, en cabildo ordinario celebrado el veinte y ocho del propio mes, acordó sacar nuevamente á licitación, bajo el mismo tipo y condiciones que le están fijados á dicho arbitrio, señalando para que tenga lugar el acto del remate, la una de la tarde del dia 15 del presente mes, en la Sala Capitular y ante la comisión respectiva.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia al público por segunda vez para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo al pliego, de condiciones que se encuentra publicado en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de los dias 23 y 24 del mismo mes.
Guanabacoa lo de Diciembre de 1888.--Federico Torres.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar en 31 de Junio último y 26 del anterior, ba de procederse á contratar en subasta pública, el dia 10 del mes de Diciembre próximo venidero, y doce en panto de sa mañana, varios lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, que son necesarios paia el servicio de este hospital, y correspondientes á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 10 de Diciembre citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y aprorrateo entre los que tomasen parte en él, si fuese por varios 6 Tamos separados.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beatas.
Secretaria.
Modelo de proposición.
i eclarada vacante la plaza de Médico Municipal y Fom e de este término, dotada con el haber anual de 750 'I ios; el Sr. Alcalde Presidente, de conformidad con lo asi dado por la Ilustre Corporación, en sesión de 3 del comí te, ha dispuesto se convoquen aspirantes á la misma i el término de treinta días, contados desde la fecha I primer anuncio que se publique en la Gaceta; de-bienm tos interesados acompafiar á sus instancias los docua intos justificativos de sus méritos y servicios: á contó ación se insertan las obligaciones impuestas á los Mécffl e Municipales.
¡ de orden de S. Sría. se hace público á los fines prevn dos.
.racoa, 14 de Noviembre de 1888.—Baldomcro Rubio, | ¡retario.
Don N. N., vecino y del comercio de.......... entera-
do del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia...., de los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal y tanto y cual otro, con sujeción á las condiciones publica das, á cu yo efecto se acompafia en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Obligaciones que se citan.
' tí culo 2.° La obligación de los facultativos que aoejp i estas plazas, será asistir gratuitamente á las fa-miliri jobres á domicilio, hacer las operaciones quirúr-gicaas cesarlas, y además auxiliar á los Juzgados en lodooi s casos médicos legales que ocurran dentro del Distó Municipal, tanto en reconocimientos como en enferme y autopsias. (Decreto de 24 de Agosto.)
11. 9o Se consideran como pobres para los efectos del IJ reto de 24 de Agosto último, y por tanto tendrán d ere a á la asistencia completa y gratuita.
;¡ t. 1q Los que vivan de un salario ó aneldo, cualquier pie sea su procedencia, que no exceda del doble de ltl) íe se paga á un jornalero en la localidad respectivas
til t. 27 Los que vivan de rentas, cultivo ó cría de gana* , cuyos productos estén graduados, y no exoedan de ls.4 di que ganarían los jornaleros en la localidad.
11. 3q Los que estén dedicados á la Industria y al Cora» io, y paguen por contribución una cuota inferior al 3 8 ¡ de la cantidad á que ascendería al afio el doble salan! le un jornalero al precio corriente y más general en ele atrito. (Decreto de 31 de Octubre.)
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 9 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba, [ex-convento de San Agustín.]
Orden del dia. lo Observaciones sobre los ties convulsivos, por el Dr. Montané. 2o Enucleación parcial del ojo por el termo-cauterio de Paquelin, por el Dr. S. Fernández. 3? Discusión sobre el tratamiento de las ex-trecbeesc de la uretra, por los Dres. Horstmaun, Lavín, Plasencia, Montané y Casuso.
Vacuna. Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados de once á doce, por los Dres. Machado y Riva.
Habana y Diciembre 7 de 1888,-^El Secretario general, Dr. José 1. Torralbas.
Banco Español de la Isla de Cuba-
E1 Consejo de Gobierno del Establecimiento, en sesión ordinaria de doce del actual, ba acordado que el dia 12 de Diciembre próximo venidero, á las doce de la mafiana, en
la Sala de sesiones del Banco, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al artículo 61 de los Estatutos, se celebre Junta General extraordinaria de Sres. Accionistas, con objeto de acordar: lo Que se pida la derogación de la Real orden de 21 de Septiembre de 1886, en cuanto niega la limitación pedida para ios cargos de Subgobernadores, y la reelección de estos cargos; 2o Para en su consecuencia acordar que se reforme el artículo 35 de los Estatutos, en el sentido de que el cargo de Subgobernador, durará sólo cuatro afios, pudiendo ser reelegido, y continuando no obstante el actual Subgobernador dos afios más; 3q Para acordar igualmente la reforma del inciso quinto del artículo 28 y el inciso 10q del artículo 45 de los Estatutos, y 49 Para proceder á la elección de la terna de Subgobernador segundo.. Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas, advirtiendo: que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2q del artículo 56 de íes Estatutos, no podrá la Junta ocuparse de otros asuntos, qne los que son objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Sres. accionistas que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, que desde el dia de hoy se facilitará en la Secretaría del Banco á los Sres. accionistas que la pidan y tengan derecho de asistencia.
Habana, Noviembre 22 de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Ildefonso Domínguez y Don Vicente Rodríguez Alonso (a) el Islefio, sufrieron lesiones, el primero leves, y el segundo graves, casualmente. Las morenas Luisa y Evarista Trujillo y Cárdenas y Dominga Reinoso, recibieron quemaduras graves las dos primeras y leves la última, al caérsele una lámpara; inflamándoseles los vestidos, produciéndose alarma de incendio. El moreno José María Camejo apareció muerto, próximo al paradero del ferro carril de la Ciénaga, presumiéndose fuese arrollado por un tren de oarga: el muerto era peón de la Empresa.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. José Porres y Saez participó que de su establecimiento de bodega notó la falta de 300 pesos B[B.
D. Francisco García Pérez se quejó que un mulato desconocido le había arrebatado á su esposa eu la calle de San Nicolás una gargantilla y medalla de oro.
APREHENSIONES.
Detenido el moreno Alejandro Nepomuceno Birrón por hurto en un establecimiento de la calle de la Habana, se recuperó lo hurtado.
Detenido D. Felipe Valdés acusado de hurto á Don Ramón Alvarez Martínez.
Detenido D. Alfredo Fanly por amenazas con un revolver á D, José Flores, conductor de un carro del Urbano.
Detenido D. Julián Garrido y Sánchez por amenazas con un cuchillo, que se le ocupó, á D. Enrique Cortés y Sánchez.
Detenido D. Andrés Santiago Sueires por haber atropellado con el coche que conducía sin causarle daño, á la menor Dofia Cármen Pedroso.
Detenidos los asiáticos Juan Izquierdo y Basilio Torres por reyerta y lesiones leves mutuas.
Detenido D. José Joaquín Salgado y Salas por lesión leve á D. Ramón Novoa.
Detenido D. José Reyes, por lesiones leves á D. Andrés Barros Formis.
Detenido D. Juan Gran Burmay, por portar una navaja barbera.
Detenidos D. José María Veiga y pardo Francisco Castro Gómez, por estar circulados.
Detenidos Da María Luisa Fernández y Martínez y D. Francisco Fonfrias Carreras, para sufrir arresto.
Detenido D. Joaquín Bnlceda Alvarez y D. Manuel Guerrero Vega, para identificar.
NOTA. La noche anterior ingresaron voluntariamente en el Depósito y Cuartel Municipal, 51 hombres y 10 mujeres, y fueron remitidos 4 individuos por la polieía, formando el total de 68 personas que recibieron albergue.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto....................................   2
Por amenazas................................... 2
Por lesiones leves............................. 5
Por portación de arma........................   1
Circulados................................ 2
Para sufrir arresto............-............. 2
Para identificar............................. 2
Total................ 16
Habana y Diciembre 8 de 1888.—D. O. José Mi de Rota.
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
JUZGADOS	MILITARLES.
Don José Bonet López, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía General.
Hago saber: que en causa que me bailo instruyendo contra los autores del secuestro de don Andrés Domín-