1018
GACETA DE LA HABANA.
deberá entender que loe gastos de escritura y los que se Excmo. Ayuntamiento de la Habana* originaren hasta ponerle en posesión de ambas fincas, serán por cuenta del deudor.	Secretaria.
El precio que en los encabezamientos partici res se estipule, será satisfecho por mensualidad; trimestres, procediendo el Ayuntamiento porapre
Modelo do proposición.
INSTRUCCION GENERAL
en caso de demora.
Don N-.N.-----, vecino de..........calle de....
núm...... provisto de su cédula personal al nám...,.., enterado del anuncio publicado en. del día...y de las
cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, bago proposición á la Bubasta de los potreros «Santo Domingo»
y «Concepción», por la cantidad de.(en letra) pesos en
oro, pagaderos dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la adjudioaoión de la subasta á mi favor, obligándome á cumplir las demás oondiciones del pliego.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas*
Bienes del Estado.
Denunciados á ésta Administración Principal como bienen vacantes, las casas calle de Davoiz número 10 y 10}, y resultando de las investigaciones practicadas, que éstas se encuentran inscriptas en los Amillaramientos, á nombre de la Sra. Da Dolores Fiallo de Romero; con esta fecha se acordó citar por medio del presente, á la expresada señora, para que en el término de treinta dias, á contar desde el de hoy, se presente en esta Dependencia, con los correspondientes títulos de dominio, á los efectos que correspondan, y recoger la llave de una de ellas que ha sido entregada en esta Principal de Hacienda-
Matanzas, 20 de Noviembre de 1888.—El Administrador Principal, Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de ia Aduanado la Haban a* NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancélanos. Metálico. Billetes. TOTAL.
« Exportación.....
« Navegación......
« Impuesto de car*
ga............
« Depósito Mercantil ..........
« Impuesto descarga*...............
« 25 centavos por cada pasajero... « Intereses de pagarés................
« Multas por infracciones............
« Resultas de 1886 á 1887.........
SUMA......
Pesos Os. Pesos	Cs. Pesos Cs.
33082 03 		... 33082 03
5115 77 		.. 5115 77
974 2? 		974 29
777 99 ......	777 99
1		í-Y 1 I*
273 95 ......	273 95
40387 76
40387 76
IMPUESTOS.
Por3p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de
ganado..........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
912 30
194 19 136 ...
912 30
194 19 136...
TOTAL
41630 25
41630 25
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos ........................... 614197 16
Idem hasta igual día del afio auterior...... 438237 ...
De más en 1888 ........... 175960 16
Habana, 22 de Noviembre de 1888.—El Tenedor de LibroB, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto.Bno. El Administrador, M. Alvares Ossorio.
PARA LA ADMINISTRACIÓN T .COBRANZA DEL IMPUESTO DE CONSUMOS, SOBRE ARTICULOS DE COMER, BEBER Y ARDER,
APROBADA, CON CARACTER PROVISIONAL, POR EL EXCMO, SR. GOBERNADOR GENERAL.
[Continúa.]
CAPITULO XVII.
ENCABEZAMIENTOS PARCIALES Y GREMIALES. .
Art. 148. El Ayuntamiento podrá celebrar estos contratos donde lo crea conveniente.
Art. 149. En el casco de las poblaciones se verificarán ó beneficio de la totalidad de los individuos que en grande ó pequeña escala cosechen, fabriquen, especulen ó trafiquen con la especie ó especies, objeto del contrato.
Para solicitarlos ó aceptarlos será indispensable qne lo acuerden las dos terceras partes de los interesados; en cuyo caso autorizarán plenamente á nno ó dos de entre ellos para formalizarle y entenderse con el Ayuntamiento en cuantas incidencias ocurran.
Art. 150. Una vez aprobado el encabezamiento parcial ó gremial, se reunirán los interesados y acordarán á pluralidad de votos, la manera de hacer efectivo el precio que se haya obligado á satisfacer, ya sea por reparto ó exigiendo los derechos que cada uno devengue, dando conocimiento de ello al Ayuntamiento.
Art. 151. Las especies forasteras podrán comprenderse ó excluirse dei encabezamiento parcial; en el primer caso, los encabezados cuidarán de exigirlas los derechos cuando sean destinadas al consumo; en el segundo lo verificará el Ayuntamiento.
Las cuestiones qne se promuevan serán resueltas por el Ayuntamiento, en cuanto interese al cumplimiento del contrato y á la observancia de la legislación del ramo; las demás cuestiones que no afecten á la buena administración, se considerarán particulares y de la competencia de los Tribunales de justicia.
Art. 152. El precio estipulado so satisfará por mensualidades ó trimestres; pudiendo el Ayuntamiento proceder por apremio en caso de demora.
Art. 153. Donde hubiese costumbre de proveer á los jornaleros que se ocupan en labores del campo, de la especie de consumo diario como parte de su jornal, podrán verificarse encabezamientos parciales con los labradores, á cuyo fin deberá establecerse un tipo con relación á cada una de las especies por individuos, hectárea, fanega ó aranzada de tierra, sobre lo cual será oida una com isión nombrada por los labradores.
Si no hubiere avenencia en la designación de los tipos,el Ayuntamiento, con los datos reunidos, decidirá lo que estime conciliatorio; pero su acuerdo no será obligatorio y los interosados podrán admitirle ó re * chazarle; en cuyo último caso se exigirán los derechos que devenguen los consumos.
CAPITULO XVIII.
ENCABEZAMIENTOS PARTICULARES.
CAPITULO XIX.
ARRIENDOS POR EL AYUNTAMIENTO.
Art. 155. El Ayuntamiento pqdrá adminis la exacción del impuesto de consumo ó verifican! pública subasta.
Art. 156. No serán admitidos como licitadi ni como fiadores de éstos:
19 Los individuos de Ayuntamiento qne e¡ o deban estar en ejercicio dorante el arriendo y jueces municipales.
2.° Los deudores á los fondos públicos ó mu cipales.
3? Los encausados con interdicción judicial.
4 ° Los menores de edad. ,
5,	° Los declarados en quiebra.
6.	° Los extranjeros que no renuncien para i caso los derechos de su pabellón.
Al t. 157. Las subastas serán anunciadas i diez dias de anticipación, debiendo justificarse ei expediente la fijación oportuna de los edictos corr pondientes,
En estos edictos se expresará siempre el dia, I ra y local donde haya de celebrarse la subasta.
La especie ó especies qne sean objeto del arrien
El importe de los derechos autorizados.
La hora á que ha de terminar el acto. La gan tía necesaria para hacer 'postaras y el local donde halle de manifiesto para sn examen el pliego de co diciones, qne expresará siempre la cantidad de ls fia za que haya de prestar el rematante.
Art. 158. Las subastas serán presididas por Alcalde cou asistencia de un individuo del Aynnt miento elegido al efecto.
Art. 159. El dia y hora señalado, y ante I autoridades de qne se hace mención en el artículo ai tenor, tendrá lngar el acto de la subasta, verificándi se ésta por pujas á la llana.
Si durante el tiempo señalado para hacer prop siciones se cubriere el tipo fijado para la sobaste, i adjudicará el remate al mejor postor, sin ulterior lie tación.
En caso contrario, se anunciará una segunda 11 citación en iguales términos que la primera, y en ell ee admitirán posturas por las dos terceras partes de importe fijado como tipo de remate, adjudicándose li subasta al que resulte mejor postor, siempre qne cabra el importe de dichas dos terceras partes.
Art. 160. Si no se presentaren licitadores en li segunda subasta, el Ayuntamiento continnarácobran do el impuesto por administración.
Art. 161. De la resolución del Ayuntamiento que recaiga sobre aprobación y deeaprobacióc acere* de las subastas, podrán reclamar los rematantes, sato el Gobierno Civil, en el término de ocho dias desde ii notificación administrativa, y contra la de esta Autoridad, podrá apelarse ante el Gobierno general dentro del plazo de quince dias.
Art. 162. Si la subasta fuese desaprobada, se procederá sin la menor demora á anunciar y celebrar otra en un solo acto, á menos que el Aynntamiento j el rematante se avengan á supiimir ó modificar la condiciones ilegales que hubieren causado la desaprobación, en cuyo caso nuevamente se remitirá el expa-diente al acuerdo del Gobierno Civil.
Art. 163. Los Ayuntamientos podrán dar posesión interina á los rematantes en el dia que debas empezar los arriendos, aun cuando no hayan recibid« el expediente aprobado, pero sin perjuicio de dar cumplimiento á lo que ei Gobierno Civil acuerde.
Art. 164. Las cuestiones regí amentarías entre arrendatarios y contribuyentes, serán dirimidas p»i el Alcalde del pueblo. Si los interesados se confor-maseu, no procederá ulterror trámite. En caso de divergencias, se someterá la cnestión con el informed« la Autoridad municipal expresada, al Gobierno Civil, sienip o que los interesados considerasen convenient* á su deru-ho reclamar, cuya autoridad fallara en pn— mera instancia.
Contra su resolución podrán alzarse los interesados ante el Gobierno General dentro del término de 30 dias.
Art. 165. En los pliegos de condiciones se«*' tablecerán, sin perjuicio -ie otras qne convengan,® de que se observará Sor el arrendatario la tarifa y»3 prescripciones qne sean aplicables de la presente u**“ tracción, y además las siguientes:
1.	° Que el arrendatario queda subrogado en13 derechos y acciones del Ayuntamiento en los rana® qne comprenda el -contrato.
2.	° Que las cuestiones reglamentarias eDtr® arrendatario y los contribuyentes, serán dirimidas el Alcalde en la forma que expresa el art. 164.
3.	a Que en cuanto á los consumos del dio, so atenderá á las disposiciones del Cap. A V
Art. 154. Loe cosecheros, fabricantes, especuladores, casas de labor, paradores, posadas, ventas y demás establecimientos públicos, así como los habitantes domiciliados en los extrarádios de las poblaciones, están obligados á encabezarse con el Ayunta miento por los derechos que devenguen las especies que respectivamente consuman, y concertarse por los de las qne vendan para el de la misma localidad. Para graduar el importe del consumo que debe atribuirse á los habitantes del extrarádio, se tomará el tipo de especies que reeulte á la población, aplicando á esta los ‘derechos que la tarifa señale según su base, salvólos correspondientes á? las capitales y puertos habilitados que la ley menciona especialmente, á los cuales se aplicarán los derechos que señala la base 1.a de población do las tarifas.
Una vez dedocido en esta forma el cupo de especies y su importe exigible á los habitantes del estra-rádio, se fijarán los qne correspondan á cada habitan te, con arreglo á sus circunstancias, teniendo siempre en cuenta qne el tipo de consumo de cada uno, no podrá exceder de décuplo, ni ser menor de la décima parte, debiendo establecerse tantas categorías cuantas sean necesarias para que la suma do los consumos parciales atribuidos á cada habitante no exceda de la cifra total que corresponda á todos los domiciliados en el extrarádio.
En cnanto á los derechos que devenguen los establecimientos públicos del extrarádio por las ventas que realicen para el consumo del mismo, serán objeto de convenios especiales; bien entendido, que los establecimientos que no realicen estos convenios, no podrán quedar exentos de la intervención administrativa.