GACETA DE LA HABANA.
867
<ü.j sta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca i la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, para res-piq er á los cargos que le resultan en la referida causa; foj apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijan , será declarado rebelde, parándole el perjuicio que ■. lugar.
K A su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso 32 - (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autorida -dfi fcnto civiles como militares y de policía judicial, para qiE practiquen activas diligencias en busca del procesado £)ol láudio Moreno Alba; y en caso de ser habido lo remitan n clase de preso con las seguridades convenientes, á la ctk -1 de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo ato lado en diligencia de este dia.
H Dado en Remedios, á 9 de Octubre de 1888.—El Fis-c:e ostructor, Luis Mateo.	626
IH Ricardo Morata y Petit, Capitán de Artillería y Fis-
■	pal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador
■	Militar de la Plaza, para evacuar un interrogatorio I pie procede de la causa que se sigue al soldado del se-
■	;undo batallón del regimiento Infantería de Tarrago-H ía, José Reyes Alvarez, per el delito de segunda de-
I erción.
in uso de las facultades que las Ordenanzas me con? ce931, como fiscal del expresado interrogatorio, por este mu gundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. L*a pido Medierò Pérez, D. José Candán Candán y Don Pm1 p Pina Pina, para que en el término de veinte dias, cooo arezcan en esta Fiscalía, sita en la Pirotécnia Militan on objeto de recibirles declaración; en la inteligencia qnx e no verificarlo, se les seguirán los perjuicios á que haii lugar.
S Iabana, 7 de Octubre de 1888.—El Capitán fiscal, R:.ii do Morata.	611
mo militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados bandidos; y en caso de ser habidos los remitirán en clase de presos con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Santa Clara, 12 de Octubre de 1888.—Salvador Martín.	616
Don Arturo Artalejo Pérez, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General dé esta Isla.
. Hago saber: que en el expediente que instruyo en averiguación de la procedencia de unos abonarés encontrados entre los documentos que dejó en esta plaza el Teniente segundo ayudante, D. Graciliano Baez Díaz, he dispuesto recibir declaración á D. Juan Jeréz que, en el mes de Julio de 1877, era capatáz de las Secciones de Arras-* tre, en Bayamo, cuyo domicilio se ignora en la actualidad, y para que tenga efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este único edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en las oficinas del Cuartel de la Fuerza, ó á las autoridades civiles ó militares [que pasarán oportuno aviso] del distrito á que corresponda su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero, se sirvan manifestarlo.
Y para que llegue á conocimiento del interesado, pu-blíquese en la (faceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana, á los 9 dias del mes de Septiembre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Rafael Jiménez. Vto. Bno. El Fiscal, Artalejo.
606
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Pór esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Jaquetot, capitán que fué del vapor español «Venezuela», en Diciembre de L882, para que se sirva presentarse en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para un acto de justicia.
Habana, 8 de Ootubre de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	600
Lancha cañonera “ Caridad”.
Don Salvador Gómez Aguado, Alférez de navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria ál marinero de segunda, asignado á la música de la escuadra, José Enrique Sánchez, por el delito de primera deserción.
Por este mi tercer. y último edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía á dár sus descargos, el referido marinero José Enrique Sánchez Ruiz; en la inteligencia, al no verificarlo así, se le seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía, sin más llamar ~ le ni emplazarle.
Abordo. Habana, 12 de Octubre de 1888.— Salvador Gómez Aguado.	607
Lancha cañonera <( Concha ”
Don Salvador Gómez y Aguado, Alférez de navio y fiscal nombrado por orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase asignado á la música de la escuadra, José Enrique Sánchez Ruiz, por el delito de primera deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este pregón, se presente á dár sus descargos en esta Fiscalía el expresado marinero, José Enrique Sánchez Ruiz; en la inteligencia, que de no verificarlo así, se le seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.
A bordo. Arsenal de la Habana, l.° de Octubre de 1888.---Salvador Gómez Aguado.	591
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
D. Francisco Couto y Peña, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido judicial.
Por medio del presente que se libra en los ejecutivos seguidos por la sociedad de Zozaya y Comp?, vecina y del comercio de Oaibarien contra D. Santiago Innerarity, D* Eloísa I. Minor, D* Eloísa I. Barton, D* Enriqueta I, Bretón, D? Fanny I. Vi Koff y D* Elena I. Ducrós, en cobro de cuarenta y nueve mil trescientos sesenta y siete pesos, se notifica á los ejecutados la sentencia de remate dictada en dichos autos, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—-En la ciudad de San Juan de los Remedios á 19 de Octubre de 1888; el Señor Don Guillermo Puente y Aliaga, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, en estos autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Zozaya y Compañía contra D. Santiago Innerarity, Doña Eloísa I. Minor, D® Eloísa I. Barton, D. Enriqueta I. Bretón, Doña Fanny I. Vi Koff y D* Elena I. Ducrós, en cobro de cuarenta y nueve mil trescientos sesenta y siete pesos é intereses á razón del uno por 100 mensual, por ante mí el actuario, expuso. Fallo: que debo de mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados cuarenta y nueve mil trescientos sesenta y siete pesos é intereses al uno por 100 mensual, condenando en todas las costas á Don Santiago Innerarity. D* Eloísa I. Minor, D® Eloisa I. Barton, Dona Enriqueta I. Bretón, Doña Fanny I. Vikoff y D* Elena I. Ducrós, y haciendo trance y remate del referido ingenio “Floridanos.” en sus nueve décimas y con su producto entero y cumplido pago á los Sres. Zozaya y Compañía de la mencionada cantidad con sus intereses, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago. Así lo mandó, pronunció y firma el referido Sr. Juez, en audiencia pública de este dia. por ante mí, de que doy fé.—Guillermo Puente.—Bartolomé Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Remedios á 29 de Octubre de 1888,—Francisco Couto.—Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez. 1304 A P 3 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber: que por el escribano actuario en los autos de que se hará mención, se libró la cédula que dice así:—En la demanda interpuesta por el procurador D. J uan F. Pónce, & nombre del Ldo. D. Ricardo Pon-ce, de Di Francisca de Armona viuda de Duarte, de don Francisco José y Di Salomé de Armona y Armenteros, don José Agustín Morejón, D. Félix del Corral y Don Miguel Eustáquio de Armona y Armenteros, como legítimos consortes, de Di Emilia, Di Josefa y Di Concepción de los mismos apellidos, y al de D, José Luis' de Meireles contra doña Dolores Armona de Castro Palomino, D. Francisco de P. Armona y Angel, como curador de su hermana Di Dolores y contra los herederos de D. Matías Armona y Armenteros para que se presten á la disolución del condominio que llevan con los demandantes en las casas números 16 y 18 de la calle de O’Reylli, por medio de su enagenación en pública subasta y prévio avalúo pericial, con el fin de que el producto líquido, se reparta en proporción á los respectivos haberes en la co munidad; el Sr. J uez de primera instancia del distrito del Cerro, en providencia de 17 de Setiembre último, ha conferido traslado de dicha demanda, á las personas contra quienes ésta se dirije, mandando se les emplace, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos, personándo se en forma, y que toda vez que se ignora quienes sean los herederos de Don Matías de Armona y Armenteros, se verifique el emplazamiento por cédula que se fijará en sitio público de costumbre, é iusertará además por la Gaceta y Boletín oficial con arreglo á los artículos 269 y 270 de la Ley de Enjuiciamiento Civil reformada; y no siendo posible llevar á efecto el emplazamiento acordado con los herederos de D, Matías Armona y Armenteros, por ignorarse quienes sean éstos y no constar sus domicilios, por medio de la presen te cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, se les emplaza para que
D.*,l Antonio Andreu Ros, Teniente de Infantería de malina y fiscal nombrado de orden superior para ins-9 ruir sumaria al marinero Eusebio Susé Incógnito, I or el delito de primera deserción.
■ ’or este mi tercero y último edicto, cito, llamo y em-plss al expresado marinero, para que en el término de 10 diaa i contar desde la fecha, se presente en esta Comisión ¿sao sita en el Arsenal de este Apostadero, para dár sus deas *gos, en la inteligencia que de no verifi cario así, se le a nirá la sumaria juzgándole en rebeldía, sin más 11a-maaj ni emplazarle,
Ü [abana, 6 de Octubre de 1888.—Por su mandato, Juiii Ga González. Antonio Andreu.	598
Dooi lufino Cuevas Solís, Teniente de la primera compa-m ía de la Comandancia de Guardia civil de Santa Jara y fiscal de la sumaria instruida á los guardias I e segunda clase de la misma compañía y comandan* a, Francisco Hernández y Ramón Gómez, por dis-■# aros hechos á un desconocido.
morándose el nombre y paradero de un sugeto.que la m he del 7 de Abril del afio próximo anterior, y en el pum denominado «María Rodríguez» se le dió el alto poiri 1a pareja del Cuerpo, emprendiendo la fuga sin ser rec«a cido, por cuya razón le hicieron fuego los guardias; y uu do de las facultades que las Reales ordenanzas del EjfíS to me conceden en estos casos, cito, llamo y emplazo al ir rido sugeto, para que en el término de treinta dias, á c#o ir desde la publicación de este mi primer edicto, comí rezca en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel de Gusa ia civil de este poblado, á dár sus descargos; y caso de 1$ hacerlo en el plazo señalado, le parará el perjuicio quese ya lugar.
T’ in Juan de los Yeras, 26 de Septiembre de 1888.^-E1 : al, Rufino Cuevas Solís.	596
Dota1 Antonio Boceta Rodríguez, Capitán del Cuerpo de 31 ngenieros y Fiscal de la causa que se sigue al sóida-lo del mismo Cuerpo, Francisco Mayas Muñoz, por n delito de amenazas é insultos á agentes de la auto-dad.
S or el presente mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y era azo al moreno Juan Herrera, cuyo paradero y señas* i articulares se ignoran, para que en el término de 10 diaaa contar desde la publicación del presente en la Gacetas Boletín oficial de esta provincia, comparezca en esta cft ?ndencia de justicia, sita cuarto de Banderas del Cu&bi 1 de Madera, frente al paradero de Concha, á prestar deedi ición en sumaria que instruyo de orden superior; y en «o ) de no presentarse en el término señalado, se le consi-dersa en rebeldía é incurso en las penas marcadas por la Leyr¡
»j !abana, 13 de Octubre de 1888.—Antonio Boceta.
615
Doro ilvador M artín Quiles, alférez del regimiento In-a§5 ntería de Tarragona número seis, fiscal militar de m plaza y de la sumaria instruida por resistencia á la I jardia civil, el dia 17 de Septiembre de 1887, en el m mto denominado Manacas, término municipal de
■	tnto Domingo.
■	or la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los * • desconocidos, que en la noche del dia citado sostu-vient fuego con la Guardia civil del puesto de Manacas, y cinJ 8 señas son las siguientes: uno de estatura regular, con. i tillas no muy grandes y trigueño; el otro de igual estaai a y lampiño, para que en el término de treinta dias, contli os desde la publicación de esta requisitoria en la Gacca *de Ja Habana y Boletín oficial de esta provincia, comcv rezcan en la Real Cárcel de esta ciudad á mi disposición para responder á los cargos que les resulta en dicha cauiiii bajo apercibimiento de que si no oomparecen en el plasa ijado, serán declarados rebeldes.
J su vez, en nombre de 8. M. el Rey [q. D. g.] exhorta ■ requiero á todas las autoridades, tanto civiles co-
Don Juan Buigas Almuina, Teniente de la cuarta compa-. ñía del cuerpo de Orden público, y Juez Fiscal del mismo en esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejéicito me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra los pardos Carlos Maderna Medina y Pedro Castro Escalera, por el delito de1 agresión á fuerza del Cuerpo; de treinta y uno y treinta y cuatro años de edad, respectivamente, de oficio tabaqueros, para que en el térmi-nq de diez dias, comparezcan en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas número 85, para un acto de justicia. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y su provincia.
Dado en la Habana, á los diez dias del mes de Octubre de 1888.—Juan Buigas.	604
Don Santiago Pérez Baixeras, coronel comandante del segundo balallón del regimiento Infantería de la Habana número cinco, y fiscal instructor de la sumaria que se sigue por disposición del Excmo. Sr. Comandante General de la provincia de Cuba, contra el moreno Fermín Cuesta, acusado del delito de desobediencia y amenaza á una pareja de la Guardia civil, halláudose en acto del servicio.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y empl azo al moreno Fermín Cuesta, natural de Colón, de 28 años de edad, soltero, del campo, y vecino que fué de la Alcaldía de barrio del ingenio de San Manuel, cuyas señas personales se ignoran, para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la expresada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades civiles, militares y de policía j udicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente, á la cárcel pública de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de éste dia.
Holguín, 10 de Septiembre de 1888.—Santiago Pérez.
601
Don Juan León Muñóz, Alférez de Infantería de Marina de la Brigada de depósito de este Apostadero, y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor General del mismo en la sumaria que instruyo contra el marinero de segunda clase del depósito eventual de la Escuadra, Ana-cleto Marcelino González, por el delito de primera deserción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, se presen te en esta Fiscalía, sita en el mencionado Arsenal á dár sus descargos; y de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Habana, 11 de Octubre de 1888.--El Alférez fiscal, Juan León Muñóz.	603
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á D. Modesto Clemente Vázquez, del Comercio, para que se sirva presentarse^ en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del puerto, oon objeto de cancelarle la fianza que tiene prestada por por el fogonero que fué del vapor «San Agustín», José Domingo Albelo.
Habana, 4 de Octubre de 1888.—El fiscal, Manuel González.	597