364
GACETA DE LA HABANA.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 164, expedida por la suprimida Administración de Rentas de Cienfuegos, en 16 de Febrero de 1884, á favor de los Sefiores Cardona, Hartasanchez y Comps de“aquél comercio, por valor de 421 pesos, 16 centavos oro, y 22 pesos, 11 centavos billetes que, en concepto de depósitos varios, ingresaren en la Caja de dicha Administración en la indicada fecha, se hace público por el término de quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho á ella, presente dentro del citado plazo, su reclamación, pues transcurrido el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto, la expresada carta de pago.
Santa Clara, Julio 81 de 1888. £1 Administrador Principal, Juan Pomar.
Administración de Rentas Unidas de Matañzas
ANUNCIO.
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Cañas, que lindan por el Norte, con el mar ó sea la bahía de Santa Clara, por el Sur con la Hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara, por el Este con el río Cañas, y por el Oeste qon el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conceder un plazo dq treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888. £1 Administrador principal, Gómez.
Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara-
Secretaría.
Por disposición del 8r. Director, y en cumplimiento de lo que previene el artículo 180 del Reglamento de Establecimientos de segunda enseñanza, se hace saber: que desde el día lo de Septiembre próximo, queda abierta' en esta Secretaría la matrícula correspondiente al Curso Académico de 1888 á 1889, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
1? Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre, ó en el de Octubre.
2o La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, .se hará por medio de cédulas de inscripciones, que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3o Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de segunda enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4o A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa) en la cual escribirán con toda claridad loe nombres de las asignatuaas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres própios y Iob dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes, y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5? Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho au matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6q Para matricularse en el primer año de los estudios geuerales de segunda enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el eximen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7c No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban estudiarse prèviamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles, se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, 16 de Agosto de 1888. — Gabriel Fichar-doy P.
Escuela Profesional déla Isla de Cuba.
Secretaría.
Curso de 1888 á 89.
ANUNCIO.
Según dispone la Ley de Estudios vigente, desde el lo de Septiembre próximo, quedará abierta la matrícula para las carreras de Agrimensor, Maestro de Obras, Profesor Mercantil y Náutica, en esta Escuela Profesional.
La matrícula ordinaria es la de Septiembre, y la de Octubre la extraordinaria; abonándose en esta dobles derechos.
El último de Octubre termina la matrícula, estando prohibida la ampliación.
Habana, Agosto 20 de 1888.—El Secretario interino Mariano Buiz.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana-KEG0C1AD0 DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. fOTAL.
Pesos Os. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por	Importación....	19930	71
«	Exportación...	342	07
« Navegación.................
« Impuesto de carga..................  1557	28
« Depósito Mercantil ..................   7	42
« Intereses de pagarés.............
« Impuesto descarga...............
« Multas por infracciones............
« Resultas de 188 á 88................
SUMA.
IMPUESTOS.
Por el dé bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de
ganado.............
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
19930 71 342 07
.1557 28 7 42
TOTAL
577 14 	 288 95 		577 14 288 95
	
22703 57 .......	... 22703 57
1153 68 		... 1153 68
8 82 ......	8 82
149 54 		149 54
8 25 		8 25
24023 86 ....	... 24023 86
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dosconceptos........................... 524758 77
Idem hasta igual día del año anterior..... 291455 10
De más en 1888................. 233303 67
Habana, 20 de Agosto de 1888.-El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2?—Hacienda.
Transferido por el Excmo. Sr. Alcalde Municipal para el día 4 del entrante mes de Septiembre á las 2 de la tarde la celebración del acto de subasta, señalado para mañana en la Sala Capitular, del derecho de vender comidas y efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel, por no haberse publicado oportunamente en el Boletín oficial el pliego de condiciones. De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1888.—Agustín Guaxardo.
Al publicarse en la Gaceta y Boletín oficial el pliego de condiciones para la recaudación del arbitrio «Ganado de Lujo», en el corriente año económico, se omitió consignar en el art. 4o un inciso, que el Ayuntamiento acordó, y es como sigue:
«La alzada se medirá con cartabón, debidamente contrastado, de pelo á pelo, desde la parte superior del casco de la bestia, á la cruz, el pezcuezo en posición horizontal.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Hrbana, Agosto 17 de 1888.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Al publicarse en la Gaceta oficial de 19 de Julio próximo pasado, la tarifa del arbitrio sobre «Maderas y lefia», por error de imprenta se ha consignado, que cada pieza de Tirantes labrados, cuatro caras, de 8 por 14 pulgadas, está gravada con 50 centavos, en vez de veinte y cinco centavos de peso; y que cada una de Tirantón, labrado, cuatro caras de la dimensión de 18 pulgadas en adelante, corresponde un peso 25 centavos, siendo así que la cuota es sola de un peso.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 17 de 1888.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba-
Mayordomía.
Habiendo manifestado á la Dirección de esta Casa D. Jaime Noguera, habérsele extraviado la carta de pago número 11, expedida por esta Oficina, en 16 de Noviembre de 1884, por valor de una acción de quinientos pesos del Banco Español de la Isla de Cuba número 15,376, se haco presente por medio de este anuncio, que la persona que la haya encontrado, se sirva entregarla, bien en esta Mayordomía, ó bien al interesado, Bernaza 58; en la inteligencia, que de no verificarlo en el término de treinta días, señalados al efecto, quedará nula y de ningún valor, y se procederá á expedir el duplicado para que la sustituya.
Ferro, 3 de Agosto de 1888. El Mayordomo, Faustino Canel.
Hospital Militar tí el Príncipe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr» Director general de Administración en 30 de Julio último» y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares-, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 26 de Mayo y 30 de Junio del año actual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su-mañana, en la oficina de la Dirección administrativa dfr este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse eu la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina administrativa desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de 3888.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. .... N,...... vecino y del comercio de..; en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de
esta ciudad del día.... del suministro de los lotes de
alumbrado de gas, agua carbónioa, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que,ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante el año económico de 1888 á 1889, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas» correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Eiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y relación, suscrita por Dá Eulalia Rosa de la Caridad Valdés y Ribalta de Grosso, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por herencia de Don Pablo Luis Ribalta, según testamento que otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre de 1868,' siéndo la descripción de dicha finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», enclavado en ¡a hacienda «El Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Este, con el ingenio «Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo ingenio «Carolina» y el río Damují, por el Oeste, con dicho río Damují; y por el Norte, con el ingenio «Concepción», de la sucesión de D? Dolores Rodríguez de Montal-vo, y con el ingenio «Manuelita», de Don Javier Reguera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla y en el de noventa, si fuera dé ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120» del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Julio de 1888.—José G. Verdaguer y Kiernan.