GACETA DE LA HABANa.
79
apremio, para que dentro del término legal se persone en los autos á fin de que intervenga en el avalúo y subasta de los referidos bienes si le conviniese. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente á fin de que llegue á conocimiento de Don Gregorio González, cuya residencia se ignora.—Habana Julio 5 de 1888.—Ramón M? de Aráizte-gui.—Por su mandato, José García Tejada.
63 A P 10
Don Enrique Federicb Garzón y Láiz, Juez de primera instancia de esta ciudad.
. Por el presente edicto se hace saber: que á instancia del procurador D. Serapio de la Torre, á nombre del Pbro. D. Tomás Demetrio Serrano, en su oalidad de albacea administrador de los bienes de D* Josefa, Betanoourt, mandado asistir en concepto de pobre, se ha despachado mandamiento de ejecución contra ía sucesión de Don Pablo Recio Be-tancourt, por la cantidad de mil pesos oro, intereses al seis
Eor 100 y costas, con el cual y á solicitud del ejecutante, se a embargado la casa número 44 de la calle Mayor en esta ciudad, perteneciente á dicha sucesión, cuyo domicilio, de algunos de sus componentes, se ignora, y en armonía con lo dispuesto por el artículo 1442 de la vigente Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen oportunas cédu-las de requerimiento de pago, y citación de remate, insertándose á la vez en los respectivos Boletines oficiales de la capital de la Isla y de esta localidad, cuyas cédulas á la letra dicen :-El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto que por los infrascritos alguaciles y escribano se requiera á la sucesión de Don Pablo Recio Betancourt, compuesta de su consorte D* Isabel Ruic de Villa y Obregón, y sus hijos D* Virginia, casada con D, José Costa, D* Juana, Doña Hortensia y D. Pablo, con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado á consecuencia del juicio promovido por el Pbro. D. Tomás Demetrio Serrano como albacea de Doña Josefa Betanoourt, en cobro de mil pesos oro, é intereses y costas. Y para que tenga efecto ese requerimiento, por ignorarse el domicilio de las personas referidas, se extiende la presente cédula en Puerto Príncipe á 12 de Mayo de 1888.—Manuel González.—Francisco Flores Jiménez. El Sr. Juez de primera instancia de esta capital, por auto del dia primero del actual, recaído en el ejecutivo que sigue el Pbro. D. Demetrio Serrano como albacea administrador de los bienes de D* Josefa Betancourt contra los herederos de D. Pablo Recio Betancourt, en co-| bro de mil pesos, intereses y costas, se ha servido disponer cite de remate á aquellos, cuyo domicilio se ignora, y son su esposa D* Isabel Ruiz de Villa y Obregón, y sus hijos D Virginia, casada con D. José Costa, D* Juana, Di Horten-| sia y Don Pablo, para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, puedan, si quieren, oponerse á la ejecu-¡ ción, personándose en forma, bajo la prevención de que si no lo verifican les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; haciéndose constar que con arreglo al artículol 1442 de la vigente Ley, se ha embargado la casa número 44 de la calle Mayor, especialmente hipotecada al crédito.—I Puerto Príncipe 12 de Mayo de 1888.—Federico Garzón.— Por mandato de su Sría., Francisco Flores Jiménez. Y pa ra su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—F. Flores
60 A T 10
Ldo. D. José MÍ Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guanal bacoa.
Por el presente edicto se convocan por segunda vez y con apercibimiento de lo que hubiere lugar á los que se crean con derecho á la herencia de Don Federico Martínez Fuentes, natural y vecino que era de la Habana, donde fa[ lleció sin otorgar disposición testamentaria, el dia trece de Abril del año próximo pasado, para que dentro del tórmi no de treinta dias comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en los autos del abintestato de dicho individuo, quei cursan por la Escribanía del actuario promovidos por DI Dolores Valdés, como madre natural del menor D. Federi co Martínez y Valdés, solicitando se declare á este último heredero del finado. Y para su publicación en la Gaceta] oficial se libra el presente.—Guanabacoa y Junio 9 de 18881 —José M* Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato] de su Sría. y ante mí, Rafael Galindo. 66 A O 11 | Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en¡ propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber; que en el incidente á los au tos seguidos por D. Juan Ignacio y D. Angel Piedra y Pérez éste por sí v como curador de la menor D? Angela Díaz jn Piedra contra D. Pablo, D. Dionisio y D* Matilde Piedra^ Rodríguez, D. Joaquín, Doña Amalia Quintina y D, Pedro] Ignacio Piedra y Pérez, sobre nulidad de abintestato de DI Dolores Rodríguez formado para tratar de la insolvencia de los actores, he dispuesto se notifique á D? Matilde Pie-| dra, cuyo domicilio se ignora, el auto que se inserta á continuación, recaído en dicho incidente por medio de la presente, el cual es como sigue:—Güines Julio 26 de 1886. Por formado el cuaderno respectivo se confiere traslado por seis dias á las contrapartes y al Sr. promotor fiscal, librándose para la notificación y entrega de las copias á los demandados los exhortos que se solicitan en los otrosíes que se insertan. Lo mandó y firma el Sr. Juez, por ante mí, de que doy fé.—José M* Fernández de Castro y Apéstegui.— Francisco Muñoz. Lo que se publica por este medio para conocimiento de la interesada.—Güines, Junio 17 de 1888. —Leopoldo Cid.—Por su mandato, Francisco Muñoz.
61 A O 11
REMATES.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal propietario del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo en esta capital.
A consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D. Joaquín Pedroso y Mantilla, solicitando autorización para vender en pública subasta la quinta parte de un lote de terreno de la hacienda “Aguada de Pasageros,” se ha señalado el dia trece del entrante mes de Agosto, á las nueve de su mañana, y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré, número 102, para el remate de la quinta parte de tres¡ caballerías de tierra de la hacienda demolida “Nuestra Señora de Belén (a) Aguada de Pasageros,” situados en el barrio del mismo nombre, término municipal de Cien fuegos, partido judicial del mismo y provincia de Santa Clara, lindando por el Norte, con terrenos de D* María Pedroso de Morales y de Don Ramiro Pedroso y Mantilla; por el Sur, con los de D. Gervasio Tío; por el Este, con los de D. José Gaimietea y los del expresado Pedroso; y por el Oeste, con los de la referida Sra. Pedroso de Morales y avaluadas dichas tres caballerías en la suma de seiscientos pesos en oro. Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra el aia, hora y lugar designados* advirtiéndose que no se admitirán aquellas si no cubren el precio íntegro ael avalúo y que no se podrá hacer proposición sin el depósito previo de una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—iHabana y Julio 10 de 1888. —Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonacnea.	85 R P 12
EDICTOS.
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro encargado interinamente del distrito del Prado que correspondió al suprimido Juzgado del mismo nombre.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al penado Miguel Hernández Sódora, natural ae Navarra, provincia de idem, soltero, de 23 años, labrador é hijo de Gregorio y de Florentina, á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en el presidio departamental á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebiantamiento de condena; ciento y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Habana 5 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
88	E O 12
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instan* oía interino del distrito de Belén, eto.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Felicia Cárdenas y Eulogia Pérez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presenten en la Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que es resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertas y seguras de que si así lo hiciere i se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursas en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 9 de Julio de 1888.—Fulgencio de la Vega.- Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel,
89	E O 12
D. Pascual Gómez Barneoha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Antouio Cervantes, hijo de Rafaela Cervantes y RavI, vecino de Cacarratas en este término municipal y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de Tomasa María Cervantes; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 28 de Junio de 1888. — Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.
88 E O 12
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Martínez, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resul te en causa que se le sigue por lesiones á Don José Vázquez Negreira; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 6 de Julio de 1888. José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.	80 E O 12 )
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Pastor Parpizán, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que le defiendan y representen en la Excrna. Audiencia en la causa que se le sigue por injurias, apercibido de ser declarado rebeldes si no lo verifican.—-Habana Julio 6 de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Domingo L. Oli va.	79 E O 12
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Raimundo Pérez, vecino del barrio de Tacón y cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve diás contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Juan Marrero y Hernández falsificación de documento público y uso de éste; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrá por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites^ Iteriores del jui ció.—Guanabacoa 7 de Julio de 1883.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato úe su Sría., Rafael! Galindo. Y para su publicación en tres números de la Ga ceta oficial libro la presente en Guanabacoa fecha ut supra —Rafael Galindo.	81 E O 12
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de| primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em plazo á Don Raimundo Pérez, vecino que fué del barrio de¡ Tacón, en la Habana y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta em la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Ma[ nuel Fernández y Alonso, falsificación de documentos públicos y uso de ellos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterio-| res del juicio.—Guanabacoa 7 de Junio de 1888.—José Mf Fernánddez de Castro y Apéstegui.—Rafael Galindo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.	83 E O 12
Ldo. D. Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de Güines y su distrito.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Aldazabal, natural de Matanzas, vecino de Madruga, soltero, de 24 afios y de campo; para que dentro de nueve días contados desde la última publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto é infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para loe trámites que ocurran.—Güines y Julio 4 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	71 E O 11
D. Calixto Llerandi y Bahamonde. Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez Solía, natural de Aviles, provincia de Oviedo, casado, de 48 afios y Recaudador del Ayuntamiento de Quemados de Güines; para que dentro del término de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación ae caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Sagua la Grande y Julio 5 de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandato de su Señoría, Andrés S. Moreno.
72 E O 11
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á loe asiáticos Rafael Aibelo, Adolfo Cbán y Leoncio Segundo, naturales de Cantón los dos primeros y de M&cao el segundo, vecinos de Regla, solteros y jornaleros y di 36, 88 y 44 afios de edad respectivamente; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado, situado en la calle de la Concepción número 33, á evacuar un acto de justicia en la cansa que se les sigue por luego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario te les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Julio 5 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
73 E O 11
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Valdés Govantes, hijo de Lucas y de Josefa, natural de ésta, soltero, de 23 años de edad y en-rregillador; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada á D. Pedro Fernández Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana 7 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Alvares Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
58 E O 11
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico P. Solís, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Ha« baña núm. 136, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación de do« cumento público; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habana 6 de Julio de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Siía., Domingo L. Oliva.
78 E O 11
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salomé Cbinique, natural y vecino de esta villa, soltero, de 18 á 20 afios y sin oficio; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparos de arma de fuego al moreno Desiderio Borrell; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Julio 9 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial horo la presente en su fecha.— Rafael Galindo. 82 E O 11 Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Funyet y Martí, natural de Barcelona, de estado soltero, dependiente, de 38 afios de edad y vecino que fué de la calzada de la Belascoaín número 24; para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación de este edioto en la Gaceta oficial se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le [sigue por el delito de malversación de caudales; en la inteligencia que si no lo veiifica le pararán los perjuicios consiguientes.—H abana28 de Junio de 1888.—Martín Vilaró y
si Díaz.
-Por mandado de su Sría.
Pedro Montalván.
77 E O 11
Don José Godoy García, Juez úe primera instancia del distrito de la Catedral, encargado interinamente del despacho de los asuntos del Juzgado de Monserrate, que ha sido suprimido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Renté, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias después de la publicaoión del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones al moreno Lucas Estorino; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 6 de 1888.—José Godoy García.—Por su mandato, Manuel Baños. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en la misma fe« cha.—Manuel Baños.	62 E O 10
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Bonosio, natural de la Habana, soltero, de 45 afios, de estatura regular, de bigote, envuelto en carnes, medio pardo y vecino que fué de Campanario e. quina á Estrella; á fin de que dentro del término de nueve días contados desde la primera publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, á respon der de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de hurto de un juego de coche fúnebre á Don Francisco Caballero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 4 de 1888.—Alejandro Laurel. —Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
64 E O 10
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jesús Colomé, natural de Bauta, de estado soltero, mayor de edad y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de loe cargos que ie resultan en la caufa que se le sigue por estafa á la morena Estefanía Aguirre; cierto y seguro que ge le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por basantes los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana 7 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números ae la Gaceta oficial se extiende el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
59 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Prieto Solís. natural de ésta, vecino que fué de Guanabacoa, empleado en el foro y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la