52
GACETADE LA HABANA.
nal que devuélvo al Sr. exhibiente, de que doy fé. Para que conste á su instancia, pongo el presente testimonio, en este pliego, clase décima, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 10 de Mayo de 1887. Joaquín Moreno. Hay un Signo, Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos e'1 signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid, 14 de Mayo de 1887. Eul ogio Barbero Quintero.—Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomente, A. Villavicencio.
(Continuará).
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redundo ha participado á esta Junta el extravío del recibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Aymerich.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atraeos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Pedro Carratalá y D. Cárlos C. del Castillo, Administrador é Interventor que fueron de la Administración de Sagua la Grande, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Sagua la Grande, correspondiente al mes de Enero de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 do Junio de 1888.—El Interventor general, Imís Izquierdo.
Don Ramón Hernando, Contador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, sé servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil, y término do quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1863; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 19 de Junio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Di Francisca Valero de Mo-rejón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Ponce», perteneciente á la hacienda comunera del mismo nombre,, sita en el barrio de la Caimanera, término municipal de los Abreus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así, á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, y transcurrido el cual sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, Julio 5 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niños, de Cascorro, término municipal de Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é Hmo. señor Rector, se convoca aspirantes á la misma, para que en el término de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias
documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Puerto Príncipe.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilus-trísima, se publica para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1888.—El Secretario ge1-neral, J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niños, de Arroyo Blanco, término municipal de Ciego de Avila, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Puerto Príncipe.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilus-trísima, se publica para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1888.—El Secretario general, J. Gómez de la Maza.
Segunda. La subasta empezará á las doce en punto y no se admitirán pliegos que no cubran los dos tercios de la tasación, los cuales se recibirán hasta las doce y media, por el Sr. Presidente de la Junta de Ventas; rechazándose todos aquellos que no llenen los requisitos necesarios. Abiertos los pliegos, se adjudicará la subasta al autor de la mejor proposición.
Tercera. Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre bus autores, no admitiéndose puja que no exceda de cinco pesos.
Cuarta. El importe de la subasta será en oro y al contado en su pago, tan pronto como se notifique al rematador la aprobación, pero si trascurren quince días sin efectuar el pago, perderá el depósito constituido y el derecho á la subasta.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión del solar que se remata; debiendo entregar en el Negociado respectivo de esta Administración, los recibos que acrediten haber sido satisf echas las costas, y unirlo al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Neg ociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia, y en uso de las atribuciones que le confiere el art. 176 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se ha servido nombrar, ccn fecha 4 del corriente, á D. Eduardo Alfonso y Quintero, Investigador de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas, previa la fianza que exije el art. 177 del mismo Reglamento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio tí de 1888. El Administrador Ceu-ral, José Gómez Acebo.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
E1 Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de doce de la mañana á dos de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados.de Guerra y Marina, día 9 del corriente.
Montepío Civil, Militar y pensiones, día 10 de id.
Cesantes y Jubilados, día 11 de id.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, Julio tí de 1888. El Tesorero general, Angel M$ Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Subsidio Industrial.
Dispuesto por esta Administración se proceda á ratificar el reparto del gremio de «Trenes de lavado», para el ejercicio de 1888 á 89, se convoca por este medio á los señores agremiados, á fin de que se sirvan concurrir el día 13 del corriente á las doce, en los entresuelos de la Lonja de Víveres, con el objeto indicado.
Y se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana y Julio 7 de 1888.—Luis Guarnerio.
Propiedades y Derechos del Estado.
Debiendo tener efecto el día 16 de Julio entrante á las doce de su mañana, en esta Administración Principal, y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública del solar sito en los Quemados de Marianao, que linda por el frente, con la calle Real, por la derecha con la casa núm. 58 de la misma calle; por la izquierda con la calle Boquete, y por el fondo con el de las casas núm. 58 de la calle Real [ya citada,] y con la de madera de los herederos de Trué-bano; teniendo de frente 33 metros, 45 centímetros; y de fondo 39 metros; valuado en doscientos sesenta y siete pesos, cuarenta centavos oro; se anuncia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Junio 6 de 1888.—El Administrador Principal, Luis Guameiro.
Pliego de condiciones.
Primera. Para optar á la subasta, deberán los licita-dores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Don N....I. de N..... vecino de.... calle de.....
número.... provisto de su cédula personal al número...
hace proposición á la subasta del solar sito en los Quemados de Marianao por la suma de (en letra) pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto eD. del día...en el que se ma-
nifiesta que dicha subasta tendrá lugar el 16 de Julio entrante.
Fecha y firma.
Habiéndose denunciado como realengo la casa sita en la calle del Cármen número 2, del barrio del Cerro, en esta Capital, fabricada de manipostería, azotea y tejas, con columnas al frente y un jardín al costado, que linda por el frente con la expresada calle del Cármen; por el fondo con terrenos del Convento de Santa Catalina; por la derecha con la casa de D. Francisco de Pendes, y por la izquierda con el número cuatro de la propia calle, de la propiedad de D? Trinidad Geretríz, teniendo el terreno un frente de unas treinta varas. Se anuncia al público para que las personas que se consideren con derecho á dicha casa, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde el primero de su publicación, con los títuloB que lo acrediten; pues trascur rido que sea dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana, Junio 7 de 1888,— El Administrador principa), Luís Guarnerio.
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresan, se les avisa por este medio, que no constando oficialmente que hayan otorgado las escrituras de redenciones de los censos que tenían solicitados, para ue se presenten en el término de un mes en la Notaría e Real Hacienda, con el fin de oumplir este indispensable requisito.
Se&ores que se citan.
D. Eugenio Fernández Ortíz. D. Saturnino Sánchez Quevedo. Herederos de D. Feliciano Alvarez de la Campa. D. Félix Hernández Guerra. D. José Ms Pola v Mas. D. losé Luna y Parra. D. Anselmo Hernández. D. Manuel Salgado. Herederos de don Pedro Lacoste y Lavat. D. Gregorio Gago ó sus herederos. D. Juan García y García. D. Nicolás Rodríguez Peña, vecino de Ariguanabo. D. Rafael Pérez Martínez, vecino de Ceiba del Agua, y D. Angel García Cabello, vecino de Isla de Pinos (Santa Fé.)
Habana, Junio 20 de 1888.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Negociado de Bienes del Estado.
ANUNCIO.
El Excmo. Sr. Intendente Gral. de Hacienda, en vista de la instancia presentada á su Autoridad por la señora D» Mariana de la Huerta y por acuerdo de fecha 2 del corriente, se ha servido disponer la suspensión de la subasta anunciada por esta Administración, para el día 10 del actual, del terreno denominado «Ciénaga de Yumurí.»
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Matanzas, Julio 5 de 18£8.—El Administrador Principal, Manuel Suárez.
Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba-
Negociado de Alcances.
Por el presente mi tercero y úuioo edicto, se llama y emplaza á don José Conrrady y Toledo, Colector de Rentas que fué de la extinguida Colecturía del Caney, ó á sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, para que dentro del término de quince días se presente en esta principal á recojer y contestar el pliego de cargos que le resulta, con motivo de la visita girada á la Subalterna de referencia, en el mes de Abril de 1878; en el bien entendido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y continuarán las actuaciones sin más llamarle ni emplazarle, con arreglo á lo prevenido en el art. 117 del Reglamento para la ejecución de la Ley Orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino de 25 de Junio de 1870.
Santiago de Cuba, 25 de Junio de 1888. Antonio González Wdell.