Viérnes 30 de Noviembre de 1888.
TOMO ll.-Pág. 1047.
^1 ÑO L —Núm. 131.
baña: en la Administración de la imprenta, I calle de Teniente Rey, 23.
■ »vincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-5° oro* I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem........ . $ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
•ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
I): Jk£
%mm GENERAL DE LA ISLA DE OCRA.
SECRETARIA.
; o c 1 <5 n deGracia y Justicia.
Personal Judicial.
- r el Ministerio de Ultramar se comunica al ;Excm Sr. Gobernador General con fecha 26 de Oc -Itubree :óximo pasado y bajo el número 1,477, la jRealií den siguiente:
H¡ semo. 8r.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre lia Re el a Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiii ;e Decreto.—A propuesta del Ministro de Ul-tramu en nombre de Mi Augnsto Hijo el Rey Don lAlfo:*n XIII y como Reina Regente del Reino, Ven-Igo eiu ombrar para la Presidencia de la Audiencia file looo iminal de Matanzas, creada por Real Decreto [ de essi Pecha á D. Ricardo Maya y Lago, Magistrado 1 cesatili de la Audiencia territorial. Dado en Palacio á 1 26 d».ej Octubre de 1888.—María Cristina.—El Minis-¡ tro dii J1 tramar. Trinitario Ruíz y Capdepón. De i-'-RealiI den lo digo á V. E. para su conocimiento y j efeetti correspondientes.»
ss acordado por S. E. su cumplimiento con fe-|cha ® del actual, de su orden se publica en la Gace-,-ta páñfl general conocimiento.
•. Vi, baña, 28 de Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
r el Ministerio de Ultramar se comunica al | Excnai Sr. Gobernador General con fecha 25 de Oc-| tu bree róximo pasado, y bajo el número 1,487, la Real ; ordeMi iguien te:
Kt'l temo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la R*.el a Regente del Reino, se ha servido expedir el ; siguüiii :e Decreto: A propuesta del Ministro de UU : traman en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don ! Alfoo:( » XIII, y como Reina Regente del Reino, Ven-| go liti! ombrar en el turno 4.° de los establecidos en
|¡jel' arri ulo 43 de la Ley adicional á la orgánica del ¡Podessl udicial para la plaza de Abogado Fiscal de la [^Andini! ria de la Habana, vacante por pase á otro des-
Ìtino ; D. Belisario Alvarez y Céspedes á D. Tomás lYallia Rodríguez que sirve la Promoto ría fiscal del jdistrxiij de Jesus y María de la misma capital, y renne las ciiii instancias prevenidas en el artículo y Ley | menaei lados. Dado en Palacio á 25 de Octubre de 18881.1 María Cristina. El Ministro de Ultramar. I? Trititi! io Ruíz y Capdepón. De Real orden lo co-¡ muniiiii á Y. E. para su conocimiento y demás efec-Rofl 1
Íltl icordado su cumplimiento por S. E. con fecha 25 de el ctual, de su orden se publica en la Gaceta para neral conocimiento.
i* baña, 28 do Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
[I] • el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Octulii próximo pasado, y bajo el número 1,474, se ■coman a al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ordena te sigue:
• :cmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre 0a Resel Regente del Reino, se ha servido expedir el si-gguiencB Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, J nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso X U¡ y como Reina Regente del Reino, Vengo en nomUHi para la plaza de Magistrado de la Audiencia de looo minai de Matanzas, creada por Real Decreto de lesta fi: a, á D. Joaquín Torralbas y Manresa, Promo-
tor Fiscal del distrito del Pilar de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el mencionado Real Decreto.—Dado en Palacio á 22 de Octubre de 1888. María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Trinitario Ruíz y Capdepón.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. en 25 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octubre último, y bajo el número 1,468, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santiago dé Cuba, creada por Real Decreto de esta fecha, á D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia electo del distrito de la Catedral de la Habana. Dado en Palacio á 26 de Octubre de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar. —Trinitario Ruiz y Capdepón.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
Asuntos Judiciales.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CRIMINAL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
(1Continúa.)
TITULO VIL
De las notificaciones, citaciones y emplazamientos.
Art. 166. Las notificaciones, citaciones y emplazamientos que se practiquen fuera de los estrados del Juzgado ó Tribunal se harán respectivamente por un alguacil ó por un Oficial de Sala.
Los que tuvieren lugar en los estrados se practicarán leyendo integramente la resolución á la persona á quien se notifiquen, dándole en el acto copia de ella, aunque no la pidiere, y haciendo mérito de uno y otro en la diligencia que se extienda, que suscribirá el Secretario ú Oficial de Sala respectivamente.
Art. 167. Para la práctica de las notificaciones, el Secretario que interviniere en la causa extenderá una cédula, que contendrá:
19	La expresión del objeto de dicha causa y los nombres y apellidos de los que en. ella fueren parte.
20	La copia literal de la resolución que hubiere de notificarse.
39 El nombre y apellidos de la persona ó personas que han de ser notificadas.
49 La fecha en que la cédula se expidiere.
59 La firma del Secretario.
Art. 168. Se harán constar en los autos, por nota sucinta, la expedición de la cédula y el Oficial de Sala ó alguacil á quien se encargare su cumplimiento.
Art. 169. El que recibiere la cédula sacará y autorizará con su firma tantas copias cuantas sean las personas á quienes hubiere de notificar.
Art. 170. La notificación consistirá en la lectura íntegra de la resolución que deba ser notificada, entregando la cópia de la cédula á quien se notifique y haciendo constar la entrega por diligencia sucinta al pié de la cédula I original.
Art. 171. En la diligencia se anotará el dia y hora de la entrega, y será firmada por la persona á quien ést a se hiciere y por el funcionario que practique la notificación.
Si la persona á quien se haga la entrega no supiere firmar, lo hará otro á su ruego; y si no quisiere, firmarán dos testigos buscados al efecto. Estos testigos no podrán negarse á hacerlo, bajo la multa de 12,50 á 62,50 pesetas.
Art. 172. Cuando á la primera diligencia en busca no fuere hallado en su habitación el que haya de ser notificado, cualquiera que fuere la causa y el tiempo de su ausencia, se entregará la cédula al pariente, familiar ó criado, mayor de catorce años, que se halle en dicha habitación.
Si no hubiere nadie, se hará la entrega á uno de los vecinos mas próximos.
Art. 173. En la diligencia de entrega, se hará constar la obligación del que recibiere la copia de la cédula de entregarla al que deba ser notificado inmediatamente que regrese á su domicilio* bajo la multa de 12,50 á 125 pesetas si deja de entregarla.
Art. 174. Cuando no se pueda practicar una notificación por haber cambiado de habitación el que deba ser notificado y no ser posible averiguar la nueva, ó por cualquiera otra causa, se hará constar en la cédula original.
Art. 175. Las citaciones y emplazamientos se practicarán en la forma establecida para las notificaciones, con las siguientes diferencias:
La cécula de citación contendrá;
19 Expresión del Juez ó Tribunal que hubiere dictado la resolución, de fecha de ésta y de la causa en que haya recaído. .
29 Los nombres y apellidos de los que debieten ser citados y las señas de sus habitaciones; y si éstas fuesen ignoradas, cualesquiera otras circunstancias por las que pueda descubrirse el lugar en que se hallaren.
39 El objeto de la citación.
49 El lugar, día y hora en que haya de concurrir el citado.
59 La obligación, si la hubiere, de concurrir al primer llamamiento bajo la multa de 12*50 á 125 pesetas; ó si fuese ya el segundo el que se hiciere, la de concurrir bajo apercimiento de ser procesado como reo de delito de denegación de auxilio, previsto por el Código penal respecto de jurados, peritos y testigos.
La cédula de aplazamiento contendrá los requisitos 19, 29 y 39 anteriormente mencionados para la de la citación y además las siguientes:
19 El término dentro del cual ha de comparecer el emplazado.
29 El lugar en que haya de comparecer y el Juez ó Tribunal ante quien deba hacerlo.
39 La prevención de que, si no compareciere, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.
Art. 176. Cuando el citado no comparezca en el lugar, día y hora que se le hubiesen señalado, el que haya practicado la citación volverá á constituirse en el domicilio de quien hubiese recibido la copia de la cédula, haciendo constar por diligencia en la original la causa de no haberse efectuado la comparecencia. Si esta causa no fuere legítima, se procederá inmediatamente por el Juez ó Tribunal que hubiere acordado la citación á llevar á efecto la prevención que corresponda entre las establecidas en el núm. 5 del artículo anterior.
Art. 177. Cuando las notificaciones, citaciones ó emplazamientos hubieren de practicarse en territorio de otro Autoridad judicial española, se expedirá suplicatorio, exhorto ó mandamiento, según corresponda, insertando en ellos los requisitos que deba contener la cédula.
Si hubiere de practicarse en el extranjero, se observarán para ello los trámites prescriptos en los tratados, si los hubiese, y en su defecto se estará al principio de reciprocidad.
Art. 178. Si el que haya de ser notificado, citado ó emplazado no tuviere domicilio conocido, se darán las órdenes convenientes á los agentes de policía judicial por el Juez ó Tribunal que hubiese acordado la práctica de la diligencia para que se le busque en el breve término que al efecto se señale.
Si no fuere habido, se mandará insertar la cédula en el periódico oficial de la provincia de su última residencia y en la Gaceta de la capital, si se considerare necesario.
Art. 179. Practicada la uotificación, citación ó emplazamiento ó hecho constar el motivo que lo hubiese impedido, se unirá á los autos la cédula original ó el suplicatorio, exhorto ó mandamiento expedidos.
Art. 180. Serán nulas las notificaciones, citaciones