586
GACETA DE LA HABANA.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Borm&doz.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandla y Crespo.
D. Juan O, Herrera.
Habana 22 ie Septlmbre oto de 1888. El Sindico Presidente Interino, Josf María de Monta)v&n*
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Pedro Sarrión Neda se infirió lesiones ménos grave. Don Rafael Delgado una herida contusa leve y D.- José María Betancourt. lesión leve, to las por accidentes casuales. Los menores Vicente Guerrero y Pastora Flores, fueron mordidos por perros.
NOVEDADES DE POLICIA.
Herida grave á D. José Alvarez Fernández [a] Caracoles, por un individuo conocido por Perro grande, detenido en el acto y ocupándosele el cuchillo.
El pardo Pedro Pablo Domínguez se quejó que, encontrándose ausente de su domicilio, le habían hurtado varias prendas de ropa de bu uso; no se notó fractura ni sefial de violencia, y se iguoran los autores.
Don Laureano Margaride Fernández partioipó que, en un villar de la calle de Neptuno, le habían llevado varias fracciones de billetes de lotería de la Isla, valor de 119 pesos; ignora los autores.
APREHENSIONES.
Detenido 1). Matías Pérez por hurto á D. Francisco Pradele; recuperado lo hurtado.
Detenido el pardo José de los Angeles Valdés, por hurto á la morena Petrooa Mora y Mora.
Detenido D. Luciano Rodríguez Guerra, por hurto de un enserado á D. Juan Acosta y Brito.
Detenido el moreno Faustino Quesada Torres, por hurto á la morena Serafina Peláez Abreu.
Detenidos los pardos Casildo y José Muro y Plá y Bráulio Quintero, autores del hurto de dinero á 13. Ramón Fernández.
I)ateñid o D. Pedro Pablo Macías [a] Perro grande, por herida grave á D. José Alvarez Fernández (a) Caracoles, ocupándosele el cuchillo con que cometió el hecho; el autor es de pésimos antecedentes, habiendo sufrido 16 prisiones por diferentes delitos, y una condena en presidio.
Detenidos D. Eduardo Díaz Blasco, D. Ramón Tor-rens A Uncida, D. José Per tierra, D. Jorge Sánchez, D. Alberto Pimentel,.D. Manuel Vázquez Riopedre, D. Alberto García y García, D. Ramón Río Villamil, D. José Navas, D. Sandalia Lemude García, D. Domingo Díaz Sánchez, D. Manuel González Marcan, D. Aurelio Eligió Valdés, D. Enrique Beltrán Vázquez, D. Martín López Delgado, D. Adolfo Méudez Albertini, D. Francisco FoDt y pardo Enrique Rodríguez Romeu, por coalición é instigar á los operarios de fábricas de cigarros y trenes de lavado, para que se declaren en huelga.
Detenidos D. Angel Lorenzo González y D. Eladio Pifieiro Fernández, por reyerta y lesiones mutuas.
Detenidos D. José Rodríguez Martínez y pardo Francisco de Paula Valdés, por reyerta y lesiones mutuas.
Detenidos D. Leopoldo Jiménez Cano y D. Guillermo García López, por reyerta.
Detenidos D. Luís Castañeda Dura y pardo José Rosario Moncao, por disparo de arma de fuego y ocupación de un revólver.
Detenido D. Juan Abella y Abella (a) Juan el Galle* go, por sospecha de que sea uno de los autores del robo frustrado y heridas á D. Juan de la Presa, en 15 del actual.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo y herida............................ 1
Por hurto................’................... 9
Por heridas graves» • •• • ..,......... 1
Por coalición é instigadores................. 18
Por lesiones y reyerta........................ 6
Por disparos de arma......................... 2
Total............................... 37
Habana Septiembre 22 de 1888.—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Dámaso Berenguer y Benimeti, Teniente coronel de Infantería y fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: Que en la causa que instruyo por el secuestro perpetrado en D. Remigio Uoff y Pomós, he dis-
puesto recibir declaración á D. Pedro Morales, que el 6 de Marzo último se encontraba de montero en el potrero Gua-namón, del término municipal de Nueva Paz, cuyo domicilio se ignora en la actualidad, y para que tenga efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sito en los pabellones del Hotel Militar.
Y para que llegue á conocimiento del interesado, pu-blíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana, á los 22 dias del mes de Agosto de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Francisco Nadal.— Vto. Bueno. El fiscal, Berenguer.
503
Don Joaé Portillo y Bruzón, Capitán de ejército, teniente de la primera compañía de telégrafos del batallón de Ingenieros de esta isla, y fiscal nombrado por el Excelentísimo Sr. General Gobernador militar de la plaza, para evacuar un interrogatorio que procede de la causa seguida en el regimiento Infantería de la Habana, contra el soldado ael mismo Matías Pérez, por el delito de abandono de guardia y deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden, como Juez fiscal del expresado interrogatorio, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Ricardo Pérez Agüero, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de éste, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuarto de Banderas del Cuartel de Madera de esta plaza, frente al paradero de Concha, con objeto de recibirle declaración; eu la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana, 7 de Septiembre de 1888.—José Portillo.
632
Don Trinidad Maya y Fernández, teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de los cuerpos d ¡sueltos del ejército- de Cuba y fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del ejército me conceden como fiscal del expediente de inventario de los bienes y efectos que dejó á su fallecimiento el capitán D. Juan Formenti Fajardo; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dq Adelaida de la Rocha, viuda de Camps, que residía el afio 1881 en Santiago de Cuba, los primeros meses del afio 1882 en la Habana, y en Julio del mismo afio, había regresado á la Península, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del edicto, y á fin de enterarle de un asunto que la interesa, se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades civiles ó militares [que pasarán el oportuno aviso] del distrito á que corresponda el punto de eu actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y fijará en los sitios dé costumbre. Dado en Aranjuéz, á los 9 dias del mes de Julio de 1888.—El Teniente fiscal, Trinidad Maya.	, n .	546
Don José Bonet y López, Teniente coronel graduado, Comandante de Infantería y fiscal permanente de la Capitanía General de la Isla de Cuba.
Hago saber: Que en causa que me halló instruyendo contra cinco hombres blancos, cuyas sefias abajo se expresarán, por el delito de asalto y robo ocurrido en el barrio primero de Virtudes, del término de Artemisa y casa de la morena Calixta Rodríguez, en la noche del 22 del actual; en virtud de lo que, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, en la que oito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel de la ciudad de la Habana; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; enoargando á todas las autoridades tanto militares como civiles, procedan á la busca y captura de dichos sugetos, remitiéndolos con las seguridades convenientes, caso de ser habidos á la expresada cárcel y á mi disposición.
Sefias:
Los indicados individuos eran cinco y blancos; dos de ellos gruesos; de estatura regular; cou poco bigote y jóvenes; otro delgado y de estatura regular también; otro más pequefio que todos con toda la barba; el otro se ignoran sus sefias; que visten de blanco, unos con camisa y otros cou guayabera; llevando todos sombreros de jipijapa, montaban á caballo, siendo éstos dorados, á excepción de uno retinto careto y otro moro; cuyos individuos eran también portadores, uuo de ellos de un revólver y otro de una tercerola ó rifle pendiente de una bandolera.
Dado en Guanajay, á 29 de Agosto de 1888.—Por su mandato, Inocencio García.—Vto. Bno.—El Teniente coronel Comandante fiscal, Bonet.	618
Don Santiago Bayón Vega, Teniente de la segunda compañía del segundo batallón del regimiento Iinfantería de Tarragona número seis.
Hago saber; que en la sumaria seguida contra el soldado de la segunda compañía del primer batallóu del expresado regimiento, Tadeo Pérez Hermosos por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente, é iguoraudo su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que eu el térmi-
no de treinta días, á contar desde la inserción de este anuncio, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Infantería de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas ae-fiaseon: de treinta y dos años, estatura regular, ojos, pelo y cejas castaños, barba poca, nariz regular, sefias particulares, una T. y P., eu la parte anterior y media del brazo izquierdo.
Santa Clara, l.° de Septiembre de 1888.—Santiago Bayón.—Por su mandado, el Secretario, Cláudio Rodríguez.	535
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal y de primen instancia interino del distrito de Jesús María.
Por el presente hago público: que en los autos seguidos por los administradores de los bienes quedados al fallecimiento del Sr. D. Narciso J. de Pefialver, segundo Conde del mismo título, contra la sucesión del Sr. D. Rafael Rodríguez Torrices y los liquidadores de la sociedad anónima “Crédito Territorial Cubano,” en cobro ejecutivo de pesos procedentes de réditos del censo impuesto en el potrero “Ponina,” situado en la jurisdicción de Colón, cuyos autos se encuentran en la vía de apremio para cumplir el fallo de remate: se ha librado por el Escribano que refréndala correspondiente cédula para hacer saber ó la Sra. Di Micaela Diago y Don Pedro de los mismos apellidos, sucesión de D? Manuela de Ayestarán, D. Francisco Tato, Di Teresa Diago y Zayas, doña María Manuela Diago, Di María de la Trinidad Zayas, D. Francisco Arrieta, los hermanos de D, Pedro Diago y Tato, Don Fernando Diago, Di Ignacio, Di Teresa Ayestarán. Doña Clementina Ferrán de Revilla, D. Francisco de P. Jiménez y Sociedad de Bondin, que resal1 tan ser segundos hipotecarios del referido fundo, y cuyos domicilios y actual paraderos se ignoran, el estado del juicio para que comparezcan en dichos autos á intervenir en el avalúo y subasta de la expresada finca, si les conviniere.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno de esta provincia, libro el presente.-Habana y Septiembre 18 de 1888.—Cláudio Pérez Piquera —Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez. 822 A P 22 D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que por providenein de diez y nueve del actual, se ha conferido traslado cou emplazamiento á D. Andrés Cagigas por término de nueve dias de la demanda de menor cuantía que le establecióD. Vicente del mismo apellido, en cobro de cuatrocientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro. Y no siendo posible notificar personalmente dicho traslado al demandado Don Andrés Cagigas, por ignorarse su domicilio, se le hace saber por medio ael presente edicto, que se insertará en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, emplazándole para que dentro de nueve dias, se persone por sí ó por medio de procurador en los mencionados autos, que cursan por la Escribanía del actuario, establecida en el Colegio de Escribanos, Sari Ignacio número 5, donde asimismo se encuentran las copias de la demanda y documentos presentados, que se entregarán á aquél si comparece; con la prevención de que si no se persona en dicho juicio, le parará el perjuicio á que haya lugar en derocho. —Habana y Septiembre 20 de 1888.—Juan Valdés Pagés.-Por su mandato, Manuel Baños.	835 A P 22
Sr. D. Julián J. Silveira.—En la demanda promovida por el’eleotor Don Pedro de la Cuesta Sainz en el Juzgado de primera instancia del Pilar, que cursa por ante mí, solicitando la inclusión en las listas del censo electoral para Diputados á Cortes de D. Pedro Alvarez y Alvarez y veinte individuos más, se ha dictado por el Señor Juez con fecha trece del corriente, la sentencia que en su parte dispositiva dice así:—Dijo: que debía declarar y declara con lugar la demanda en cuanto á D. Pedro Alvarez v Alvarez. Don José Nieto Muñiz, Don Salvador Sarro, D. José HaeaoRi-vas, D. Miguel Haedo Rivas, D, Antonio Díaz Blanco, Don Leopoldo Alvarez y Díaz, Don Rosendo Fustes Rodríguez, D. Francisco González Rey, D. José Ramos Luanes, D. Manuel Dopioo Fernández, D. Melchor Fernández González, D. Manuel Castañeda González y D. Adolfo Ponoe de León y del Corral y mandar como mando que sean incluidos en las listas del censo electoral para Diputados á Cortea en la sección de sus respectivos domicilios; declarando sin lugar dicha demanda en cuanto á D. Juan Abasoal Ramón, Don Manuel López Pico, Don José López y López, Don Andrés García Suárez, Don Víctor Paniagaay Sarro, Don Andrés Lombide y Serrano y Don Antonio Ferreiro López; y que ejecutoriada que sea esfcp. sentencia se pase testimonio de ella al Gobierno Civil de la provincia á los efeotos del artículo 48 de aquella Ley, dándose también testimonio á los interesados que lo pidieren. Y constando de autos que el opositor D. Julián J. Silveira no se ha presentado ni cons ta su domicilio, notifíquesele la sentencia en la forma que determina el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel. Y pan notificar á Vd. dicha sentencia por no haberse presentad! en el Juzgado ni constar su domicilio, expido la presentí cédula que se fijará eu la tablilla del Juzgado y que se in sertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia. -Habana y Septiembre 13 de 1888.—Antonio García Brito
Y	para su publicación por tres números en la Gaoeta ofl
oial de esta provincia, pongo el presente en igual fecha. -Antonio García Brito.	707 A O 21
REMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del d trito de la Catedral.
Por el presente bago saber: que á consecuencia d el ji ció ejecutivo seguido por la Caja de Ahorros, Descueu tos I Depósitos de la Habana, contra el Sr. Marqués de la Re J Proclamación, en cobro de pesos, y continuados por D. I cardo Ponoe, contra los herederos del referido Señor Ma qués, he dispuesto se saque á pública subasta, la cas a . cantería y mam pósterfa, de planta baja, entresuelos y pri cipa), situada en esta ciudad calle de Cuba núm. 91, tasa* en ochenta y dos mil veinte y un pesos sesenta y tres oe tavos en oro;ipara cuyo acto se ba señalado la hora de nueve de la mañana del dia veinte y dos de Octubre pró mo venidero, en la sala del Juzgado, calle de la Haba