86á
GACETA DE LA HABANA
cisco de Armas y Río, electo oficial cuarto de la Administración Central de Contribuciones, impuestos y propiedades de esa esla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Rehente del Reino, ha tenido á bien concederle cuaaenta y cinco dias de prórroga para que pueda embarcarse. De Real orden y por delegación lo digo á V. E., para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 22 de Septiembre de 1888.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Húmero 1.111.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Policarpo Goñi y Buelta, oficial 2? de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas. —De Real orden lo digo á V. E., para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 22 de Septiembre de 1888.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1888.—Carlos Sancho.
Intervención General del Estado eVi la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.
Negociado de. Reparos.
Convocatorias.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Julio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor ge neral, Antqnio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Diciembre de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, bu apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Enero de 1882; en la inteligencia que de no presentarle á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en dia y hora hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana dé Santa Cruz, correspondiente al mes de Agosto de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Febrero de 1882; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaria.—Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta económica del Apostadero, sacar á público remate las obras de reparación que necesita la Canoa de la Comandancia de Marina de esta provincia, bajo el tipo dg 8 263, 73 centavos oro, y demás condiciones del presupuesto y pliego que se encuentra en esta Seoretaría á disposición de los licitadores, todos los dias hábiles de once á dos de la tarde; se hace presente que dicho acto tendrá lugar á la una y media de la tarde del dia 9 de Noviembre inmediato, en que estará constituida la mencionada Corporación, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 30 de Octubre de 1888.—Joaquín Muñoz.
No habiéndose presentado postores á la subasta verificada el dia 26 del actual para el tercer lote de metales sin aplicaoión al servicio del Arsenal; ó sea el del plomo en galápagos, en cantidad de 31,635 kilogramos, la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, acordó repetirla bajo las propias condiciones y al mismo tipo de $ 0,10 centavos oro por kilógramo; cuya subasta tendrá lugar el 9 de Noviembre inmediato, á la una de la tarde.
El pliego de condiciones queda expuesto en esta Secretaría todos los dias hábiles, de once á dos de la tarde.
Habana, 29 de Octubre de 1888.—Joaquín Muñoz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, perteneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas”, y sita en el barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones»
Negociado de Servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta el servicio de conducción de correspondencia éntre esta Isla y la de Pinos, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1888.—El Administrador general interino, Juan Mu Zapata.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el
servicio de conducción de correspondencia entre esta
Isla y la de Pinos.
Primera. El contratista que tome á su cargo este servicio, se compromete á efectuar la conducción entre Ba-tabanó é Isla de Pinos, de la correspondencia pública, de oficio y certificada, y conductor á quién esté encomendada-
Segunda. La adjudicación se hará á favor del particular, ó empresa que, comprometiéndose á hacer tres via. jes redondos por semana, presente buques de vapor de mayor cabida, y que ofrezcan más ventajas por su rapidéz; calado adecuado que no exceda de 1’50 metros, y demás condiciones para la seguridad de los pasajeros, comercio y correspondencia.
Tercera. El contratista fijará, de acuerdo con la Administración, los dias y horas de salida desde Bataba-nó á Nueva Genona y Júcaro, así como el retorno.de dichos puntos, al quedar aprobada la adjudicación de .este servicio.
Cuarta. La salida del vapor podrá alterarse por el Excmo. Sr. Gobernador General, oyendo al contratista por si en ello pudiera haber inconveniente para el servicio.
Quinta. Este servicio no podrá enagenarse ni cederse por el contratista, sin prévia autorización del Gobierno General.
Sexta. En el caso de que aquél establezca su domicilio fuera de la Habana, tendrá en esta capital una persona debidamente autorizada que le represente en todo cuanto haya que tratar con el Gobierno General, respecto á este contrato. El apoderado deberá hallarse con poderes bastantes, no sólo para representar al contratista tanto judicial como extrajudicialmente, sino también para obligarle en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y cumplimiento del contrato.
Séptima. La subvención máxima que el Tesoro ha de satisfacer al contratista por el servicio de referencia,
será la de seis mil novecientos sesenta pesos oro. anuales, 1 ciándose el abono por la Tesorería General de Hacien por mensualidades, á medida que se abran los pagos que cadauna correspondan.
Octava. Si durante el tiempo de este contrato fue necesario aumentar ó disminuir las expediciones, el co tratista estará obligado á llenar el servicio sin derecho reclamación, ni aumento de subvención.
Novena. El contratista no podrá negarse al trans porte de ningún bulto por pesado ó voluminoso que fuer siempre que la Administración lo haya despachado com bulto de correspondencia, y circule como tal por las olici ñas del ramo.
Décima La subasta á que se refiere este pliego d condiciones, se anunciará en la Gaceta oficial de la Haba na, por espacio de ocho dias consecutivos, verificándose e remate á los treinta di as justos del primero de su publica ción, de doce á doce y media de la tarde, en la Secretaría del Gobierno General, presidiendo el acto el Excmo. í Utmo. Sr. Secretario, con asistencia de los Jefes de la Di-rección de Comunicaciones, Interventor General del Ramo, Contador General de Hacienda, Jefe del Negociado de Servicio de la Administración General y Escribano de Gobierno.
Décima la. Para presentarse como lidiador, será condición precisa depositar prèviamente en la Administración de Rentas de esta ciudad, el cinco por ciento déla cantidad asignada para la subvención, en calidad de depósito, elevándose ál diez como fianza definitiva de la cantidad del remate.
Décima 2á Las proposiciones se harán ep pliego cerrado. y en ella se fijará la cantidad porqué el Ticitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán al Presidente, durante el tiempo señalado para la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla ia condición anterior.
Décima 3a Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar el servicio de conducción de correspondencia y conductor á Isla de Pinos, bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del dia.....por la suma anual de...
... [en letra] fecha y firma.» Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada. Una vez entregados los pliegos, no podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior.
Décima 4? Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de media hora, en la cual sólo serán admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en el caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitaoión.
Décima 5? Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio pera el Gobierno General, y una copia simple para el expediente de su razón en la Administración General del Ramo, así como el de los anuncios necesarios en la Gaceta oficial.
Décima 6a En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego dg condiciones.
Décima 7a El contratista otorgará la obligación co rrespondiente en el término de ocho dia», á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación superior de la subasta; en la inteligencia, de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó do otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte eo la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Décima 8? Este contrato durará hasta finalizar el presupuesto actual, prorrogable por otros sucesivos si asi lo conviniesen ambas partes.
Décima 9? Tres meses antes de terminar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración General, la terminación de su contrato, á fin de qne con oportunidad pueda procederse á nueva subasta: pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio, tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Vigésima. Si por faltar el contratista á alguna do las condiciones extipuladas, se irogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 18.55*.
Vigésima I4 La acción de la Administración, para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contencioso-admiuistrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real orden de 30 de Enero de 1855.
Vigésima 2? No se extenderá la escritura sin acreditarse antee haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
Habana, 8 de Octubre de 1888.—El Administrador general interino, Juan Maria Zapata.
Administración Central de Contribuciones. Impuestos y Propiedades.
Liquidación de Atrasos.
El Excmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer, á petición de la Junta Central encargada de reali’ zar los créditos de todas clases anteriores á 1? de Julio de 1882, reconocidos y liquidados ó que lo sean en lo sucesivo á favor del Estado, que ha sido nombrada con arregle á lo dispuesto en el inciso quinto del artículo décimo ter-
fi
f
fi
1*
(i
fi
t
8
fi
«I
li
il
11
i
i]
y
II
id. 11 r-3 te
||V
lié
lid
1P
m
[ib
il
f.li
[db
in
f
fi
I
li

11
b
|
____! ■■■■■