686
GACETA DE LA HABANA
tablece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país.-Madrid 4 de Agosto de 1887.—C. Navarro y Rodrigo.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, fólio 326, con el número 11,205.—El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello en tinta de la Dirección de Patentes y Marcas.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima número 811,917 que signo y firmo en Madrid á 6 de Octubre de 1887.— Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero.—Madrid 8 de Octubre de 1887.—Hay dos signos.—Juan José Morcillo. —Federico de la Torre Aguado.—Hay un sello notarial.—Hay un timbre móvil. Es cópia.—El Director general, Delgado.—Rubricado. Hay un sello del Ministerio de t¡ Itramar que dice: Dirección de Administración y Fomento.
Es cópia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para obtener patentes 6 privilegios de invención, de esta vecindad, con domicilio en la calle de Jovellanos número 5, previa presentación de su cédula personal corriente, que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. George Westuiglouse Júnior, residente en Peteusborg, Pensylvania (Estados Unidos de América) ha hecho presente en 29 de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en el mecanismo de freno automático de presión fluida, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado concederles derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á está Patente como parte integrante de la misma, y conformas en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acreditan ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 26 de Mayo de 1887. Cár-los Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Arte3, al libro 5?, folio 229, con el número 10,816. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello en que se lee: Dirección de Patentes y Marcas. Concuerda lo inserto con su original, á que me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima núm. 617,159, que signo y firmo en Madrid á 28 de Julio de 1887. Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, que signamos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joa quín Moreno Caballero.—Madrid 29 de Julio de 1887. Hay dos signos.—Eulogio Barbero Quintero.—Vicente Callejo Sauz.—Hay un sello en que se lee:—Colegio Notarial del territorio de Madrid y un sello móvil.— Es cópia.—El Director general, Delgado.—Rúbrica.— Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice:— Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
(Continuará.)
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: Que en el pleito contencioso-administra-tivo promovido por D. José Hermida y Gras, á nombre de D. José Antorcha y Rosales y D. Fernando Al-faro, por sí contra la Administración pública representada por el Sr. Fiscal del Consejo sobre una resolución de la Intendeneia general de Hacienda confirmatoria de un acuerdo de la Administración Principal de Hacienda que incluyó á los demandantes en la matrícula de Encomenderos, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente.1
Auto:—Sres. Presidente, Sitjar. Consejeros: Fonta nals, Armas. No habiéndose verificado el reintegro á que se refiere el auto anterior, requiérase nuevamente á los demandantes para que lo entreguen en el término improrrogable de tercero día, bajo apercibimiento de disponerse el embargo de bienes equivalentes, si no lo hiciesen en el expresado término, y notifíqueseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 25 de Septiembre de 1888.—Hay una rúbrica.— José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á veinte y dos pesos treinta y cinco centavos oro.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 1? de Octubre de 1888.—Vto. Bno.—Sitjar.—José Mendo.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales
de la Nación, Jefe de Administración de segunda
clase, Secretario general del Excmo. Consejo de
Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: Que en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Ldo. D. Eduardo Alvarez Cuervo, á nombre de la Sra. Doña Andrea Santiago de García, contra la Administración pública representada por el Ministerio Fiscal, sobre la resolución gubernativa declarando sin lugar la exención de contribuciones solicitada por la expresada García en lo referente al ingenio «Gesoria» sito en Sagua la Grande, á consecuencia de un escrito del representante de la Administración, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto:—Sres. Presidente Sitjar, Consejeros: Fon-tanals, Armas. Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente. Unase al pleito de su referencia el anterior escrito del representante de la Administración y proveyendo al mismo, notifíquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de 11 de Octubre de 1887 requiriéndose á la persona que lleve la representación de los menores de la sucesión de D. Fabián García para que en el término de un mes, comparezca ante esta Sección á acreditar su personalidad y á exponer lo que tenga por conveniente en vista del estado en que se encuentra este juicio, bajo aper cibimiento de declarar firmes dichos autos, si no compareciese en el expresado término, y notifíquese esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresa y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 25 de Septiembre de 1888.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Así mismo certifico que al auto á que se refiere el anterior es como sigue.—Sres. Presidente Sitjar. Consejeros: Fontanals, Armas. Haciendo efectivo el apercibimiento dispuesto en auto de 26 de Abril próximo pasado, se tiene á la demandante por desistida del recurso de apelación que interpuso para ante el Consejo de Estado, contra la sentencia dictada en este pleito, en su consecuencia se declara ésta firme y subsistente; expídase por Secretaría copia certificada de dicha sentencia del citado auto de 5 de Abril próximo pasado y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 11 de Octubre de 1887.— Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaoeta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1888.—Vto. Bno.—Sitjar.— José Mendo.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Cárlos Malo y Bocina, y D. Pedro Pidal, Admi-nistror é Interventor que fueron de Pinar del Río, bu
apoderado ó herederos, caso dé que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino ea la del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, correspondiente al mes de Julio de 1884; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
D. José López Guijarro y D. Antonio López Quintana, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado 6 herederos caso de que h ubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Agosto de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión de 1,° del corriente, sacar á público remate el casco del cañonero «Cazador» bajo el tipo de quinientos pesos oro y demás condiciones del pliego que existe en esta Secretaría á disposición de las personas á quienes pueda interesar, se avisa por este medio que la referida subasta tendrá lugar ante la expresada Corporación á la una y media de la tarde del día 15 del actual.
Habana, 4 de Octubre de 1888.—José Manuel Carlés.
Resuelto por la Junta Económica del Apostadero, en sesión de 1? del actual, sacar á remate público el casco del cañonero tYumurí» bajo el tipo de 750 pesos oro, y demás condiciones del pliego que puede verse en esta Secretaría desde las 11 hasta las 2 de la tarde de todos los días hábiles; se avisa por este medio al público con objeto de que acudan, con sus proposiciones ante la mencionada corporación que estará constituida al efecto, las personas á quienes pueda interesar, en concepto de que la subasta tendrá lugar á la una de la tarde del día 15 del actual.
Habana 4 de Octubre de 1888.—José María Carlés.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Geferi-no González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, potrero «Dolores», perteneciente á la hacienda comunera «Ma nicaragua» ubicado en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General £0 anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan loa ¡ que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente opo- I sición alguna se procederá á la expedición de la gnía I correspondiente para la extracción de los producto» I que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Septiembre de 1888. El Inspector I general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en los puntos «La Eo-conada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro de Zuazo,» sita eu el barrio de Báez, término mnnieipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá ¿ ¡a expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspecto: general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellei autorización para hacer un aprovechamiento forestal e' la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, peí feneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas,