GACETA DE LA HABANA
118
Resúmeu de loa aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto............................... . .... 4
Por homicidio luetrado.........*........... 1
Por vender efectos adulterados......... .......	1
Por rapto............... • ............... .... 8
Por amenazas................................... 1
Por faltas á agentes de la autoridad........... 1
Por heridas leves y lesiones.................. 4
Circulados...................................... 4
Para sufrir arresto........................... 2
Pora identificar..«...«........................ 1
Total....... 32
Habana, 17 de Julio de 1888Manuel Ascncio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
3 U/GAllOS MILITARES.
Don Prudencio de Regoyos y Llórente, capitán graduado, teniente de infantería, segundo ayudante del cuerpo de estado mayor de plazas, y fiscal de la causa que por agresión al Orden Público en la villa de Regla, en lo noche del nuevo de Abril del presonto alio; y en uso de las facultades que mo concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente primor edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días, á contar desde su inserción en los periódicos oficiales, comparezcan en esta fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza Mayoría de la plaza, el autor ó autores de los dispares de arma de fuego, hechos á una pareja de Orden Público, en la referida vlla <le Reglo, y en la calle de Han Ignacio esquina á Bolediad, en la oitada noche del ocho al nueve de Abril del presente afio; igualmente por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el propio término, comparezcan en esta fiscalía, cuantas personas, que cor sus noticias y declaraciones, puedan dar conocimiento del hecho que se persigue, pues así lo tongo acordado en diligencia de este día.
Habana, 7 de Julio de 1888. El físoal, Prudencio <le Regoyos.	405
Don Antonio Montes Palacios, capitán graduado, teniente ayudante del regimiento de la Reina, segundo de caballería.
Estando instruyendo sumarla contra el soldado de este regimiento, (educando de trompetas), Fernando Francisco Vuldés, por el delito de primera deserción, se le cita por medio del presente, á fin cíe que en el término de 80 días, que se contarán desde la publicación de este edioto, se presente en el cuartel de caballería de esta plaza, ó á la autoridad del punto donde se encuentre, con el fin de dar sus descargos; bien entendido, quo de no hacerlo así, se le seguirán los perjuicios consiguientes, y de lo contrario, se le administrará justicia.
Matanzas, 10 d<* Julio de 1888. Por su mandato, El ¡Secretario, Enrique Muñoz. Vto. Buo. Montes. 404
Don Francisco Gustillo Estrada, alférez del regimiento de la Reina,'segundo de caballería, y fiscal del mismo. Habiéndose ausentado do esta plaza, el soldado Vicente Benito Ferrer, á quien instruyo causa por el delito do faltas de insubordinación, é ignoráadoso su paradero, y oou el fin de que pueda verso on consejo de guerra, he acordado para que pueda tener efeoto lo dispuesto, se le cite por medio del presente, á fíu de que en el término de treinta días, que se contarán desdo la publicación de este edioto, comparezca en el cuartel de caballería de esta plaza, ó se presento á la autoridad militar, ó local del punto donde se encuentre; bien entendido, que de hacerlo así, se le administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde, y se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Por tanto, ruogo á las autoridades así civil ss como militares, so dignen darme aviso de la presentación ó captura de dicho individuo, cuyas señas son las siguientes: h'jo de Bautista y de Trinitaria, natural de Alcudia, provincia de Alicante, distrito militar de Valencia, oficio, labrador, pelo oh p tu ño, ojos fezulet, nariz, regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente despejada; particulares: una cicatriz en el entrecejo; fué filiado como voluntario, por la empresa de Fclip.
Matanzas, 10 de Julio do 1P88. Por mandato de) flr» Haca1, Mariano Q. M a rotó. Vto. Bno. v ¡astillo.
400
Don Jocó Navarro y Fernández, capitán de navio, comandante de marina y capitán del puerto do Santiago de Cuba.
No habiéndose presentado en los distintos llamamientos quo por edictos se lian hecho, al escribiente que fué de la tercera división de cañoneros, don Fernando Fernández, y Aria4, á quien estoy procesando por desaparición do su destino con cauda’os que manejaba; usando de la autorización que 8. M. tiuie concedida en estos casos, por sus Reales ordenanzas, para los jefes y oficiales do la Armada, por el presente, cito, llamo y emplazo, por este mi tercer edicto, al citado don Fernando Fernández y Arias, señalándolo la cárcel pública de esta ciudad, ó la de la llábana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de diez, dbuqpn el concepto, que do no verificarlo, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle»
Santiago de (Juba, *28 de Junio de 1888. Por su mandato, Alvaro Pérez. El fiscal, José Navarro y Fernández.	403
Don Manuel del Peral y Caballero, alférez do navio de la armada, y fiscal nombrado para ii struir sumaria en el Arsenal de) apostadero de la Habana.
Faltando del cuartel de marinería, desde el día -11 del actual, el marinero de segunda clase, Arcad i o Modesto Poleuzuela, natural de Sun Nicolás del trozo de Bitaba-nó, de veinte afios de edad, y á quien estoy insti uyendo sumaria, por el delito de primera deserción; usando de la autorización que 8. M. tiene concedida en estos casos, por este mi primer edicto, cito* llamo y emplazo, al referido marinero, señalándole el cañonero «Magallanes», donde deberá presentarse á dar sus descargos, dentro del término de veinte días, desdo la publicación de este edicto; en el concepto, que de no verificarlo, so seguirá la sumaria juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo. Habana, 6 de Julio de 1838. El fiscal, Manuel del Peral.	302 ,
Crucero Sánchez Bdróáiztegui.
Don Manuel de Bustillo y Prey, alférez de navio de la armada de la dotación del crucero «Sánchez Barcáiz-tegui», fiscal nombrado para instruir sumaria contra el marinero de segunda, Marcial Alarcón, por el delito de primera deserción.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi eegundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía para dar susldescargos; ¡en la inteligencia, de que ele no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo. Habana y Julio 7 de 1888. El fiscal, Manuel de Bustillo.	395
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Mo. D. Josó M? Fernández de Oastro y Apéstegul, Juez de primera instancia del distrito de Guauabaooa.
Por el presente edioto se hace saber A Don Ernesto La-coste y d D. María Lucía Aurelia Lacoste, así como al legítimo consorte de ésta D. Perfecto Lacoste, cuyos domicilios se ignoran: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido en este Juzgado ante el Escribano que refrenda, por i). Manuel María Travieso y Hernández, como cesionario de la sociedad Suárez. Ruiz y Compañía, contra D. Celestino de la Torriente y Oeballos, para que le constituya hipoteca especial sobre el ingenio “Central María*’ y sitio anexo “Castañeda,” y se le abone la cantidad objeto de esa hipoteca Con sus intereses; se ha dispuesto el avalúo de las referidas fincas, para el cual han designado el demantante y demandado A los peritos D. Francisco Pujóla y D. Aurelio Saudoval, respectivamente; y asimismo se lia dispuesto hacer saber el estado de dicho juicio A la su cesión de D. Pedro Lacoste, que la componen los referidos Don Ernesto y D* María Lucía Aurelia Laooste y los demás hijos de aquél y su viuda, que ya han sido citados, para que como acreedores hipotecarios de las mencionadas fincas y en unión de los otros acreedores hipotecarios D. Juan O Nugthen, D. José Perora Negríu, D. Francisco Díaz Torriente y los Sres. Bermudes, Brage y Comp'.1 de Cárdenas, nombren si les conviniere, A sus costas, un perito que con los designados por el demandante y demandado praotiquen la tasación de las re aoionadas fincas, á cuyo efeoto deberán personarse en los autos en el preciso término de quinto dia en cuyo caso podrán asimismo intervenir en la subasta de aquellas. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra éste.—Guanabacoa 18 de Julio de 188%— José Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—-Por mandato de su Brío, y ante mí, Luis J. Marín. 127 A P 17 D. Ramón Mí de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente se hace saber: que eu el incidente de pobreza promovido por D. Domingo Martínez Valdés, para deducir aoolones en vía ordinaria ue menor ouantía contra D. Juan Alvarez y Santullano, he dictado el auto que á la letra dice así:—Habana Abril 0 de 1888. Por presentado el antecedente escrito con las comunicaciones, coplas y mandamiento compulsorio diligenciado; tiénese por parte al procurador D. Francisco del Barrio eu el nombre que comparece; se admite el incidente de pobreza que se promueve y de él se confiere traslado con emplazamiento en forma al colitigante Don Juan Alvares Santullano y al Sr. promotor fiscal por su orden y término de nueve dios á cada uno con entrega do las copias referidas. Proveído y firmado por su Sría , doy fé.—Aráiztegul.—Ante mí, José García Tejada.— Y en virtud de ignorarse el domicilio de Don Juan Alvarez Santullano, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial, á fin de que comparezca á evacuar el traslado que Be le confiere.—Habana y Julio 11 de 1888.4—Ramón Mí de Aráiztegul.—Ante mí, José García Tejada.
187	A T 18
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instanoia del distrito Norte ue esta ciudad y bu jurisdicción.
Por el presente y en virtud de los autos ejecutivos seguidos en este Juzgado por D. Juan Cabarrocas y Mijenes, contra Di Enriqueta Rodríguez y otras, eu cobro de posos, se hace saber á la sociedad de Antonini y Gatgen, á los Señores Dlx y Compañía, á D. Norberto Saro y Galsa, y A D. Angel Arrecil aval ota y Ortela, como segundos hipotecarios del ingenio “San Miguel de la Luz,” que el estado del citado juicio es el de la vía de apremio; lo que se les notifica con arreglo al artículo 1488 ue la Ley de Enjuiciamiento civil, á fin de que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta de la expresada finca, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presento en Matanzas y Julio 7 de 1888.—Ambrosio Valiente.—Francisco Pérez.
188	A T 18
En los autos ejecutivos seguidos por l)ou Benito y Don José de Jesús Bordas y Arencibia contra 1). José Mí Alora, en cobro de seiscientos sesenta y siete pesos cuarenta centavos en oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, >or auto de veinte del que cursa, se cite de remate á dicho ). José Alí Alora, cuyo paradero se ignora, para que en el término de nueve dias se persone en dichos autos y se oponga á la ejecución si les conviniere; pues de lo contrarío le
parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y se le nace saber que se ha practicado el embargo de dos solares de tierra, situados en esta ciudad, marcados con los números 4 y 5 de la manzana cinco, sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero.—Cárdenas Junio 26 de 1888.—Domingo Pérez Manso. Y para la inserción de la presente cédula en la Gaceta de la Habana, la expido en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso,
142 A T 18
D. Lucas Alonso y Oller, Caballero de la Real y distinguida orden de Carlos III, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma, etc.
Por el presente, se cito, llama y emplaza á todos los que sean acreedores del concurso de la sociedad anónima Teatro Esteban, para que el dia primero de Agosto venidero, comparezcan en este Juzgado, A las nueve de su mañana á celebrar junta general para tratar de la elección de síndicos. Que así lo tengo dispuesto en el referido concurso y por providencia de esta misma fecha. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas 11 de Junio de 1888.—Lucas Alonso.—Ante mí, P. O. de Betancourt, Ldo. Juan Vinageras. 118 A T 15 Dr^D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por este tercer edicto, se citan, llaman y emplazan á los que se crean con derecho A la herencia de D. Vicente Méndez Rúa, natural de Orense, vecino de San Cristóbal de los Pinos, casado, labrador y de 51 años, para que dentro de sesenta dias se presenten por sí ó por medio de apoderados instruidos y expensados y con los documentos justificativos á hacer valer el derecho ae que se crean asistidos con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicita al tenor del artículo 007 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su fijación en los lugares públicos de costumbre libro el presente.—San Antonio Julio 10 de 1888.— Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.	122 A O 18
Dr. D. Ignacio de Castro y A zopardo, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por este tercer edioto, se citan, llaman y emplazan A los que se crean con derecho á la herencia de D. Francisco Ca-yón, natural de Santander, de 50 años, soltero y avecindado en el término de Alquízar, perteneciente á esta jurisdicción, para que dentro ael término de sesenta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado instru'do y espensado y con los documentos justificativos á hacer valer el derecho de que se crean asistidos, con apercibimiento de tenerse por vacante ln herencia si nadie la solicita, al tenor del artículo 997 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su fijación en los lugares públicos de costumbre, libro el presente.—San Antonio y Julio 10 de 1888.- Ignacio de Castro. —Por su mandato, Agustín Castro, Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
128 A O I8>
D. Manuel de la Concepoión, Juez municipal y de primera instancia accidental.
Por este edioto se hace saber: que á instancia de Don Carlos Manuel Echeverría y Braza, se ha despachado mandamiento de ejecución contra D. José Rivero y Di Filomena Peña, como herederos ambos de D. Antonio Rita Rivero y Pineda, Don José González Valdespino, y á los herederos de Di Socorro Pineda, cuyo domicilio se ignora, en cobro de doscientos pesos cincuenta centavos oro, á que ascien den los réditos de los últimos nueve años de capital impuesto en una estancia de la propiedad de aquéllos á favor de lo capellanía fundada por Di Rosa Geraldi y las costas; con el cual y á instancia del aotorse ha procedido á embargar dicha estancia, cuya diligencia tuvo efecto eu once del corriente. Y en consecuencia con lo prevenido en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, soda vez que se ignora el domicilio de los herederos de Di Socorro Pineda, se ha dispuesto que por este medio se les haga el requerimiento y citación de remate, á fin de que en el término de nueve dios después del último anunoio se apersonen si les conviniere, á usar de los derechos do que se crean Asistidos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Bejucal Julio 18 de 1888, — Manuel de la Concepoión.—Ante mí, Gaspar Barona.
116 A O 15
REMATES,
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instanoia en propiedad del distrito del Cerro, Decano de los de la Habana y encargado interinamente del despacho de los asuntos del suprimido del distrito del Prado.
Por el presente se anuncia al públioo: que no habiendo tenido efeoto por falta Üe lioitadores el segundo aoto del remate de los derechos y acciones que puedan corresponder á D. Francisco Arroyo eu el juicio que sigue en este Juzgado coutra Don Francisco López, en oobro de pesos por importe de trabajos de herreiía, bajo el tipo de cinco mil pe-808 treinta centavos oro oon la deducción del veinte y oinoo por 100 según fué anunciado anteriormente; se ha dispuesto sacarlo nuevamente á subasta, sin sujeción á tipo fijo, habiéndose señalado para el acto, las doce del dia tres del entrante mes de Agosto, eu la puerta de este Juzgado, sito en la calle de Aoosta núm. 82; se hace saber por este medio, ad virtiéndose que para tener derecho á ser postor se requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado del diez por oiento por lo wénos del valor efectivo, oon arreglo al artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin cuyo requisito no podrán ser admitidos las proposiciones, pudien-do los que se interesen en el remate ocurrir á la Escribanía del aotuario dode se le pondrán de manifiesto los autos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ésta en la Habana á 18 Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.
188 R P 17
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, euoargado interinamente de los negocios del Monserrate, por supresión de éste.
Por este edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo que sigue la representación de los menores Don José Ramón y Dí Matilde Flora Fernández y Armenteros, contra el Ldo. D. Joaquín Pórtela, sobre pago de pesos he mandado se ponga en pública subasta por segunda vez la casa núm. 596 de la calzado del Cerro, compuesta de veiute y dos metros noventa y siete centímetros de frente por catorce cuarenta y uno metros de fondo y diez y nueve metros treinta y tres centímetros de frente de fondo en su ptiwera medida; diez y nueve metros noventa y ocho centímetros de frente, diez y nueve metros ochenta y tres centímetros de fondo al costado dereoho, diez y siete íuetros treinta y cuatro centímetros también de fondo eu el izquierdo y diez y nueve metros treinta centímetros de frente de fondo en su segunda medida; diez y nueve metros treinta centímetros de frente, trece metros treinta y ocho centímetros de fondo al lado derecho, veinte metros cuarenta y oinoo centímetros también de fondo en el izquierdo y catorce metros ochenta y siete centímetros de frente de fondo en su tercera medida; dooe metros sesenta y siete centímetros de fren-