GACETA DE LA HABANA.
463
K Cláudio Pérez Piqaero, Juez municipal y accidental de primera instancia ciel distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em- ' lazo á D. José Palomares ó sea D. Miguel Félix Torre, na-iral de Valencia, soltero, de 32 afies de edad y confinado ue fué del presidio departamental de esta capital; para ue dentro del término de nueve dias comparezca en este uzgado, á ser notificado de la sentencia recaída en la cau-a que se le siguió por quebrantamiento de condena; cierto r seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz r por bastante los estrados del Juzgado con quien se enten-lerán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Vgosto 21 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato le su Sría., Br. Bernardo del Junco. 543 E O 5 Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tosé Martínez, que en el mes de Marzo último era veoiuo leí Vedado y cuyas demás generales se ignoran; para que 3n el término de nueve dias contados desde la fecha se pre •tente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un caballo de Don Benigno Morales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Quanajay Agosto 20 de 1888.—José M. Vélez.—Por su mandato, Manuel de J. Arocha.
567 E O 5
Don Joaquin Fêlez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Bagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Sainz y González, hijo de !>. Santiago y doña Pilar, natural de Beinosa, en Santander, soltero, de 29 afios y cabo de vara que fué del Presidio Departamental; á fin de que dentro de treinta días se presente en este Juzgado á hacer efectiva la multa de trescientas veinte y cinco pesttas que le ha sido impuesta en la causa que se siguió por infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulterioras.— Sagú a la Grande y Agosto aO de 1888.—Joaquín Félez.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	652 E O 4
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Urarte y Ürarte, natural de Pinar del Río, vecino de Vifiales, soltero, de 33 afios de edad, del comercio, hijo de D. José y doña Catalina, con una cicatriz en el dedo pulgar y otra en el índice, ambas en la mano derecha, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que ie resultan en la cau?a que se le sigue por estafa; cierto y seguro de'que se le, administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le á clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana y Agost»' 22 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tr^s números de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.—José Nicolás de Ortega.
535 E O 4
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Benítez cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, pero que es ue estatura regular, envuelto en carnes, color achinado, bigote pequeño y como de 36 afios; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanaiay 29 de Agosto de 1888.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	645 E O 4
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Elias Alfaro. vecino de Regla, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la parda Caridad La Piedra de Büsse% seguro de que si así lo hiciese le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y cont’imáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados.del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de! procedimiento.—Guanabacoa, Agosto 31 de 1888 —José María Fernández de Castro y Apéstegui. —Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Vto. Buo.—Fernández de Castro.—Rafael Galindo.
653 E O 4
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal dei distrito de la Catedral en funciones del de primera instancia.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Al* fredo Puñal y Lage, natural de Jovellancs, carpintero, de 27 afios de edad, soltero é hijo de D. José y doña Francisca; para que en el término de nueve dias contados desde la fe cha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Fernando del Rey; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.— Habana Agosto 28 de 1888.—Antonio Martí.—Por mandado de su Sría., Jesús Rodríguez.	633 E O 4
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Guillermo Zaldo y otros, se dispuso por el Señor Juez, en providencia del dia 4 del mes próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Guillermo Zaldo, D. Carlos Serpa, D. Francisco Senil, Don Francisco Alvarez y Francisco García del Barrio, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. Sría., en providencia de veinte y cinco del corriente, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles á los mencionados individuos que dentro del término de
nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector D.' Pedro de la Cuesta y Sainz, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lagar en derecho.— Y para 9u publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 25 de Agosto de 1888. —Venancio Díaz del Villar.	634 C O 6
A consecuencia de la demanda promovida por D. Francisco A. Rovirosa, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Vicente Armas Yaño y veinte más, se dispuso por el Señor Juez, la citación personal de los demandados, y como no ha podido' verificarse respecto de D. Fidel Aja y D. Juan Bta. Ramos García, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto Su Sría., se verifique la citación ppr medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro de nueve dias, á contar desde el de la primera publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la demanda, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la San Antonio á 8 de Agosto de 1888.—Agustín Castro.
549 C O 6
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Vicente AchÓn ó sea José Enrique ó Vicente Carrera, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 7 del entrante mes de Septiembre, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por riña y portación de armas. — Habana Agosto 28 de 1888.—Arturo Áulet.	5b0 C , O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Rafael Bobada, ara que en el término de quinto dia, comparezca en este uzgado á evacuar un acto de justicia en causa por robo en la tienda de D. José González.—Sagua la Grande y Agosto 23 de 1888.—Andrés S. Moreno.	584	C	0	6
El Sr. Jaez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Gil Manuel Oña; con el fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa por hurto de un caballo de su propiedad.—Sagua la Grande 25 de Agosto de 1888.- Andrés S. Moreno	606	C	0	6
Don José M* Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en
propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á reclamar una yegua, color dorada aceituna, como de seis cuartas de alzada, de 5 años, calzada de la mano y pata izquierda, sin hierro y con un lucero pequeño; para que se presenten en este Juzgado á deducir el que les asista. Que así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guanajay y Agosto 24 de 1888.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	593	C	O	6
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Salvador Toledo y Cadavar Ladrón de Guevara; para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en la causa núm. 360.—Habana Agosto 27 de 1888.—Luis Blanco.
597 C O 6 ^
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Ricardo Rodríguez, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Acosta número 32, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal número 350.— Habana y Agosto 27 de 1888.—Luis Blanco.
599 C O 6
El Señor Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto ante mí y por auto del dia de la fecha que por término de quinto dia, á contar de la última publicación en la Gaceta oficial se convoque al moreno Goyo Pedroso, que se dice residir en la finca “Suárez,” de este término, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa por hurto de aves. Asimismo se convocan por igual término á las personas que se crean con derecho á doce gallinas ocupadas al moreno Juan Fernández (a) Lúeas, en la madrugada del dia trece del actual á fin de que se presenten con igual objeto que el anterior. —Güines Agosto 22 de 1888.—Francisco Muñoz.
565 C O 6
El Señor Juez municipal de esta villa, en funciones de primera instancia por hallarse el propietario en uso de licencia, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al Excmo. Sr. D. Juan Ignacio Kohly, vecino de esta ciudad, para que en el término de quinto, dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37, á fin de evacuar un acto justicia que le está prevenido en la causa formada contra D. Joaquín Sánchez por hurto en el ingenio “Bufón.” Y para su publicación, libro la presente.— San Antonio y Agosto 24 de 1888.—Matías Gispert.
586 C O 6
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, por D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Córtes de D. Miguel Paz Delgado y otros, se dispuso por el Señor Juez en pro vi dencia de 10 de Julio del año actual, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Miguel Paz Delgado, D. Manuel Moya Gelt, D. Augusto Palma Rornay, D. Aquilino Saumell, D. Manuel Penichet y Zárate, D. Antonio Carrión Torres, D. Antonio Villegas Laci, Don Carlos Sauvalle Blan, D. Nicolás Rodríguez Junco, Don Manuel Castellanos, D. Antonio Rosas Martí, D. Cristóbal Marichal, D. Estéban Muñoz, D. Antonio Ramos, Don Anselmo González, D. Tomás Calejo, D. Pedro Baguero, Don Miguel González Sánchez, Don N. Brito, D. Joaquín Tobal, D. Pedro Acosta Hernández, D. Gabriel Vila, Don Antonio Sotolongo, D. José Santa Cruz, D. J. A. Salazar, D. Alberto M Rojas, D. Aurelio Real, D. José Plá y Pérez, Don Enrique Pujol, D. Manuel Olazábal González, D. Manuel Orgallés González, D. ¡Cayetano Mo-rech y Guillén, D. Acisclo Monte, D. Emilio Martí Agüero, D. Rafael Macías, D. Feliciano Marrero González, D. Francisco Hevia Baza, D. Ramón Giral, D. Francisco B. González, D. Joaquín González de Molina, Don Antonio Garcini, D. Alejandro González Arango, D. José León Garay, Don Francisco Fernández Márquez, Don Manuel Fernández de Córdova, D. Ramón Castillo Dupet, D. Manuel Calvo, D. José R. Pamero, D. Camilo Archide Gossé, Don Domingo Avila de Avila, Don Pelegrín Bonet y D. Andrés Jiménez, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia ae 20 del actual, se verifique la citación por medio del presente que se fija
en la puerta del Juzgado, y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve'dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números dé la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 22 de Agosto de 1888.—Antonio Fernández de Velasco.	540 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Silvestre Fuentes y Ara-zán, natural de Zaragoza, de 31 años, soltero, cigarrero y vecino que manifestó ser de la calle de Cuba núm. 24, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana Agosto 14 de 1888.—Antonio González.	520	C	O	4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa, por lesiones al pardo Gregorio Garcés, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 31 años y vecino que era de la calle del Blanco núm. 31; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho pardo, para que en término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á prestar declaración en la referida causa.—Habana Agosto 21 de 1888.—Rafael del Pino.	528	O	O	4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito	de	Jesús.
María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres nú-¡ meros de la Gaceta oficial á D. Mariano Sainz, vecino que fué del hotel “Quinta Avenida,” para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 20 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.	544	C	O	4
El Sr. Jaez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Angela Valdés, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 30 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por escándalo.—Habana y Agosto 20 de 1888.—Arturo Aulet.	502 C O 4
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Vicente Vilar y Llanes, vecino que fué de la calzada del Monte esquina á Matadero, para que en el término de nueve dias, contados desde la última pu-plicación de esta boleta en dicho periódico, compareza en este Juzgado, sito Teniente Rey núm 4, con objeto de evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 2 do 1888.—Ldo. Ramón Portocarrero.	514 C O 4
D. Eduardo Alvárez y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta cindad y su partido.
Por el presente edicto y término de veinte dias se convoca á los cuatro individuos que en unión de D. Aquilino Pérez y González, robaron cinco caballos con sus monturas de las fincas de Don J uan Cancio Cepeda y pardo Rafael Batista, el dia 5 de Abril de 1885 por medio de intimidación; para que se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta por tal delito.—Sancti Spíritus y Agosto 16 de 1888.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Octavio Gómez.	517 C O 4
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Florencio Alonso Delgado, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 30 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por ofensas á agentes de la autoridad.—Habana y Agosto 20 de 1888.—Arturo Aulet.	501 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto qué por tres uú-in ros de la Gaceta oficial se notifique á D? María Cayetana de la Luz Armenteros y de la Torre, el auto dictado en ocho del actual, en la querella promovida por dicha Señora por sí y como curadora de su hija D* Matilde Flora Fernández contra el Capitán, Teniente de Caballería de Ejército Don José Gregoriche y Piña, por estupro, por el cual se desiste de la competencia suscitada entre este Juzgado y la jurisdicción de Guerra y que dió lugar á requerir de inhibición á la Capitanea General de Cataluña que conocía de la causa iniciada contra el referido Gregoriche por rapto de la citada joven D? Matilde Flora Fernández, ordenándose á la vez que cuando dicho auto cause ejecutoria se remita la actuación á la Capitanía General de Cataluña, para que las una á la causa que sigue aquella jurisdicción por rapto.—Habana Agosto 16 de 1888.—Venancio Díaz del Villar.	473 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí, en la causa formada por robo á Don Manuel Carril y Almeida, dueño de la casa de préstamos, Aguila núm. 102, ha dispuesto se convoque al pardo José Belen Matamoros, asiático José Asué, Poíicar-po Acosta y León, moreno Pablo Campos, D. Antonio Be-tancourt y Estévez, D. Juan de Dios Debrocal, D. Pío Ramón Fernández, D. Germán López Mijenes, Don Domingo Julián Pérez Sánchez, D. Carlos Rodríguez Pérez, D. Pedro Plandín y Odiot, D. Baldomero Hernández, D. Florentino Capo y Torrente, moreno José Martínez, pardo Narcero Trillo, D. Antonio Bueno Fresado, D. Francisco Acosta y Mira, parda Concepción Herrera, moreno Luis Quintana, pardo Cristóbal Tagle, D. Francisco Gutiérrez Pico, Don Benigno Palomino y Fernández, D. Antonio Domínguez, pardo Fernando Domenecb, D. Miguel Abón, Doña Isabel Valdés, D. Rafael Muñoz, D. Ramón Baján y Zajón, Rufina Zamorano Vázquez y Don Andrés Vimo ó Iglesias, para que comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de Paula núm. 10, para que digan si quieren mostrarse parte en la referida causa. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente.—Habana y Agosto 16 de 1888,—José Esclápet.
486 C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE SEPTIEMBRE DE 18S8.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.*—San Zacarías, profeta. (Circular en el Monserrate.)