410
GACETA DE LA HABANA.
mil ochocientos setenta y seis pesos cincuenta y siete centavos, reducidos por peritos, á cuya calificación se sometió la cuenta, á ochenta y dos mil ochocientos noventa y seis pesos treinta y siete centavos; declaraciones de tres comerciantes de Cienfuegos, aseverando la exactitud de los precios fijados por ellos á los efectos del cargamento, cuyos precios fueron los que tuvieron eti cuenta los peritos para calificarla cuenta de perjuicios; la traducción del manifiesto del bergantín americano «Rebeca» y certificación del fallo dictado por la Intendencia en el expediente relativo al caso de dicho buque, otro certificado expedido por el Secretario de esta Sección, sobre que ante ella está sustanciándose un pleito promovido por D. Aníbal Arríete, el Inspector de Aduana y Jefe Económico que entendió en el expediente del «Nettie», reclamando participación en la multa impuesta á su capitán y finalmente, los expedientes relativos al remate de dicho buque y de su cargamento. "Vistos, con asistencia del abogado del actor y siendo Ponente el Consejero D. Francisco Fontanals. Considerando: que la cuestión de autos es puramente de derecho y está reducida á decidir si el capitán del Nettie cometió la falta ó el delito respectivamente previstos en el apartado primero del artículo 121 y en el inciso 3q, apartado 2o del 135 de las Ordenanzas de Aduana, al presentar á la de Cienfuegos en lugar del falso manifiesto, visado por el Cónsul de España en New York, otro sin este requisito pero regurosamente exacto, de la carga que el buque conducía, y por consiguiente se ha incurrido por tal motivo en la multa de quinientos pesos señalada en el primero de dichos artículos ó en la que se le ha impuesto con arreglo al segundo. Considerando: que el inciso 3o, apartado 2q del artículo 135 de las Ordenanzas dice así: «Se incurre en delito de defraudación, tercero, por violación de las reglas administrativas, con tendencia manifiesta y directa á eludir ó disminuir el pago de los derechos que legítimamente deban satisfacerse por razón de una contribución directa ó indirecta», y que el 121, apartado primero de las mismas Ordenanzas declara que, «el capitán de buque procedente del extranjero ó de las provincias españolas incurre en falta y paga multa de quinientos pesos por no tener el manifiesto visado al entrar el buque en las aguas jurisdiccionales ó en el puerto. Considerando: que son dos, por consiguiente, las condiciones precisas para que pueda aplicarse el primero de dichos preceptos, á saber: que haya violación de regla administrativa y que se cometa con tendencia manifiesta y directa á eludir ó disminuir el pago de los derechos á que el mismo precepto se refiere. Considerando: que si bien aparece visado por el Cónsul de España en New York, un manifiesto falso de la carga que conducía el Bergantín Nettie, de este hecho, sin embargo, es decir, de esa falsedad, como cometida fuera de su territorio, no pueden conocer las autoridades españolas. Considerando: que al presentar el capitán Mackay, en la Aduana de Cienfuegos, un manifiesto sin el atestado consular, violan do con ello una de las reglas del artículo 26 de las Ordenanzas, no lo hizo con tendencia á. eludir ó disminuir el pago de los derechos de importación, porque la circunstancia de ser el manifiesto verdadero excluye evidentemente el propósito de defraudar. Considerando: que aun dado que el capitán Mackay resultase autor de violación de alguna regla administrativa con el propósito manifiesto de defraudar á la Hacienda y que para conocer de ella tuviesen competencia las autoridades españolas, aun así no le serían aplicables el citado inciso del artículo 135 de las Ordenanzas, porque no habiéndose probado nada en contrario, hay que admitir el hecho de la presentación del manifiesto verdadero en Cienfuegos, como manifestación de expontáneo desistimiento de delinquir, lo cual hace jurídicamente imposible hasta la tentativa de delito, según el articulo 3o del Código Penal. Considerando: que no obstante ser los delitos fiscales de índole especial, por razón de la cual las disposiciones que los rigen deben aplicarse con un criterio restrictivo respecto del reo, sin embargo, no puede haber inconveniente en aplicarle ese artículo del Código Penal, porque es de todo punto racional, que en ningún orden jurídico pueda existir delincuencia, cuando el que se propuso cometer un hecho punible no sólo no traspasa la esfera de los actos meramente preparatorios de su ejecución, sino que espontáneamente desiste de ella, haciendo desaparecer así uno de los elementos esenciales determinante de la responsabilidad, la intercesión de la voluntad como generadora de la falta ó delito. Considerando: que por tales razones no es posible aceptar que, al dictar el precepto del inciso 3o, apartado segundo del artículo 135 de las Ordenanzas, fuera la mente del legislador comprender en el caso como el de que se trata. Considerando: como consecuencia de todo lo expuesto, que el único hecho del capitán Mackay, que aparece penable por las autoridades españolas queda reducido á la presentación de un manifiesto verdadero sin atestado consular, lo cual solo constituye la falta del apartado lo del artículo 121 de las Ordenanzas. Considerando: en cuanto á la indemnización de perjuicio reclamada también en la demanda, que si bien es consecuencia natural déla declaración anterior, sin embargo, no han sido justificados en forma bastante para que la Sección pueda reconocer su existencia, y que la de alguno de los alegados es inaceptable en absoluto, dentro de nuestra legislación, que no admite las indemnizaciones pecuniarias como medio de reparar ofensas causadas en el crédito ó reputación personales. Fallamos;- que debemos revocar y revocamos la providencia reclamada en la demanda, y en su lugar declaramos, que el hecho de haber presentado espontáneamente el Capitán Maokay, en la Aduana de Cienfuegos, un manifiesto verdadero de la carga que conducía su buque, sin visar por el Cónsul correspondiente, ante el cual había visado antes otro falso, solo constituye la' falta prevista y penada en el apartado 19 del artículo 121 de las Ordenanzas, y que en su virtud y habiendo sido ya satisfecha la multa que dicho artículo señala, procede que por la Administración se le entreguen las sumas obtenidas en el remate del «Nettie» y de su cargamento, más el importe de la parte de éste, que fué inutilizado por haberse averiado á bordo, á causa del largo
tiempo que allí permaneció por orden de la Administración, todo sin perjuicio de los derechos de importación que corresponden al Tesoro, y que en cuanto á la indemnización de perjuicios, no ha lugar á concederla, por no haberse justificado debidamente la existencia de los mismos. Y así por esta nuestra sentencia, lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José M- Valverde. José Me Díaz. Eduardo Sánchez Pit». Francisco Fontanals y Martínez. Enrique Copeiro del Villar. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero Ponente D. Francisco Fontanals, hallándose constituida en Tribunal y en Audiencia pública la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, bajo la Presidencia del limo. Sr. D. José María Valverde, y con asistencia de los Sres. Consejeros D. J osé María Díaz, don Eduardo Sánchez Pita y D. Enrique Copeyro del Villar, en la Habana, á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro. José M endo, Secretario general.
igualmente certifico: que al fólio ciento sesenta y nueve de dicho pleito, se encuentra el Beal Decreto Sentencia que á la letra dice como sigue: L>. Antonio Alcántara, Secretario general del Consejo de Estado. Certifico: que en audiencia pública celebrada el día 22 de Marzo de 1888, se leyó y publicó en la Sala de lo Contencioso de dicho Consejo, el Real Decreto expedido por S. M., cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue: Don Alfonso XIII, por la gracia de Dios y la Constitución, Bey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino. Al Gobernador General, Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, y á cualquiera otras autoridades y personas á quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed, que he venido en decretar lo siguiente: En el pleito que en grado de apelación pende ante el Consejo de Estado, entre la Administración general representada por Mi Fiscal, apelante, y Mister William Mackay, y en su nombre el Ldo. D. Germán Gamazo, apelado, sobre revocación de la sentencia dictada en 6 de Mayo de 1884, por el Consejo de Administración de la Isla de Cuba, por la cual se dejó sin efecto una resolución de la Dirección general de Hacienda de aquella Isla, que consideró á dicho Capitán autor del delito de defraudación, previsto en el inciso 3o, apartado 2o del art. 135 de las Ordenanzas de Aduanas, é incurso por lo tanto en la multa del párrafo 2o de su artículo 116. Visto. Visto el expediente gubernativo del que resulta: Que en 30 de Marzo de 1883, se comunicó por la Administración Económica de Santa Clara al Administrador de la Aduana de Cienfuegos, que el bergantín americano «Nettie», llegado aquel día á este último puerto, conducía á su bordo, entre otros renglones de carga, y según su manifiesto consular, quinientos cuatro bocoyes con carbón mineral, veinte solo de los cuales contenían esta materia, viniendo los cuatrocientos ochenta y cuatro restantes dolosamente preparados para introducir con fraude en la Isla, manteca de puerco, mantequilla, tocineta, tabaco manufacturado, harina de trigo y papel de estraza, que en- cantidad considerable se introducían y ocultaban en aquéllos; que este hecho constituía el delito de defraudación previsto en el caso 3q del artículo 135 de las Ordenanzas, y que debía instruirse el expediente prevenido en el 136, á cuyo efecto se comunicaban las oportunas instrucciones. Que en cumplimiento de estas instrucciones, la Administración de la Aduana de Cienfuegos, impuso al Capitán del bergantín de que se trata, la multa de quinientos pesos por faltas de atestados consular, comunicándolo así al Jefe Económico, procedió á precintar, lacrar y sellar las escotillas del buque, levantando el acta oportuna de esta operación; requirió á los Sres. Cardona, Hartasanchez y Compañía, para que como consignatarios de las mercancías, procedieran al atraque del buque, y habiendo éstos manifestado que no aceptaban la consignación, dirigió el oportuno oficio a) Cónsul de los Estados Unidos, para que designara comerciante matriculado que hiciera las veces de consignatario, respecto del cargamento del «Nettie». Que noticiosa la Administración Económica del resultado de estos diligencias, ofició de nuevo á la Aduana de Cien-fuegos, manifestando que con lo hecho no podía considerarse resuelta la cuestión, y terminado el expediente, que debía reunirse Junta administrativa para juzgar y calificar el hecho, puesto que aparte de otras razones, resultaba, que si las Ordenanzas establece la penalidad impuesta cuando no se presenta el manifiesto consular, era para el caso en que semejante omisión fuera debida á olvido, ignorancia ú otra causa cualquiera que no revelase tendencia de defraudar; pero en el presente constaba que por el Consulado Espqñol de New-York se visó un manifiesto distinto del que en la Aduana del puerto de salida se presentó, y que existiendo la evidencia de esto en la expedición del «Nettie», era indudable el propósito de introducir en la Isla como carbón, artículos de adeudos muy superior que nunca se habían visto en parte alguna envasados en la forma en que se habían presentado, por lo cual la legislación aplicable tenía que ser la del caso 3o, artículo 135 de las Ordenanzas, que trata del delito de defraudación. Que en tal estado, el Cónsul de los Estados Unidos en Cienfuegos, dirigió una comunicación al Administrador de la Aduana de aquel puerto, manifestándole que había comparecido á su presencia William Mackay, capitán del «Nettie», para hacer constar que á su salida del puerto de New-York, el corredor de buques le entregó un manifiesto visado por el Cónsul Español, y que notando que do estaba conforme con los conocimientos que él había firmado, lo hizo así presente á los cargadores, quienes le manifestaron, que él podía destituir el manifiesto visado, y hacer uno de acuerdo con los conocimientos de embarque, como así lo efectuó, presentando á su llegada al puerto de Cienfuegos el manifiesto que él había formado y que contenía la carga exacta del buque, aunque carecía del requisito de estar visado por el Cónsul del puerto de procedencia; que el barco se había fletado para seguir á Jamaica; pero que las autoridades del puerto exigían su descarga, por lo cual él protestaba, y á esta protesta se unía el Cónsul comunicante de los inconvenien-
tes que se le oponían en su viage, así como de la imposición de todas ó cualesquiera multas que le fueran impuestas. Que en 31 de Marzo del mismo año, el Cónsul de Ios-Estados Unidos reprodujo la anterior protesta con motivo-de la comunicación que se le dirijió, para que designase el comerciante que había de hacer las veces de los consignatarios, por no haber aceptado la consignación la casa Cardona Hartasanchez, haciendo constar, además, que siendo el propósito del capitán del «Nettie» continuar su viaje á. Jamaica, el tratado de 1795 entre España y los Estados Unidos, le protegía en sus deseos, y no le obligaba en modo alguno á hacer la descarga del cargamento en aquel puerto. Que después de otras varias diligencias, en 9 de Abril siguiente, se reunió la Junta administrativa, acordando por unanimidad, que el caso de que se trata se hallaba comprendido en el art. 135, apartado 29, inciso 3 o-de las Ordenanzas de Aduanas de la Isla de Cuba, por cuanto se había tratado de disminuir el pago de los derechos arancelarios, quebrantando las reglas administrativas, cuyo delito se hallaba penado en el art. 116, párrafo 3q, por lo cual procedía también pasar copia literal del expediente, y de estos acuerdos al Juez de primera instancia. Que el capitán Mackay se alzó de este fallo para ante la Dirección general de Hacienda, la cual previos-informes del Negociado y Sección correspondiente y del Letrado Consultor, unánimes en considerar, el caso falta prevista y penada en el apartado primero del art. 121,. confirmó el fallo de la Junta administrativa. Que comunicada esta resolución para su cumplimiento á la Administración de la Aduana, se procedió á liquidar la multa que debía satisfacer el capitán Mackay, quedando fijada definitivamente en cuarenta y dos mil ochocientos once pesos ochenta y nueve centavos, y no habiéndola hecho efectiva, se remataron el buque y el cargamento, parte del cual hubo de inutilizarse, por estar en descomposición cuando se desembarcó, á causa del largo tiempo que llevaba encerrado en el buque. Vistas las actuaciones de primera instancia, de las que aparece: Que contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, confirmatoria del fallo de la Junta administrativa, interpuso demanda contenciosa ante el Consejo de Administración de Cuba, el Ldo D. Arturo Amblard, á nombre del capitáu Mackay, con la súplica de que se dispusiera el reintegre del valor del cargamento y buque rematados, y que se concediese la indemnización de .perjuicios que se justificaran, como causados por dichos rematantes. Que declarada procedente la vía contenciosa y ampliada la demanda por el actor, contestó á ella el representante de la Administración, pidiendo que fuera desestimada, y quff se confirmase la resolución reclamada. Que recibido el pleito i prueba y declarada pertinente la propuesta por el actor, se unió á los autos carta de pago de la multa de quinientos pesos impuesta al capitán Mackay, los números del Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, en que se anunciaron el remate del «Nettie» y el de su cargamento, una cuenta del importe de aquel y de éste y de los perjuicios ocasionados al capitán por los procedimientos de la Hacienda, estimando todo en noventa y siete mil ochocientos setenta y seis pesos oincuenta y siete centavos, reducidos por peritos á cuya calificación se sometió la cuenta, á ochenta y dos mil ochocientos noventa y seis pesos, treinta y siete centavos; declaraciones de tres comerciante» de Cienfuegos, reservando la exactitud de los precios fijados por ello á los efectos del cargamento, cuyos precio» fueron los que tuvieron en cuenta los peritos para calificar la cuenta de perjuicios; la traducción del manifiesto del bergantín americano «Rebeca» y certificación del fallo dictado por la Intendencia en el expediente relativo al caso de dicho buque, que se dice ser igual al de que se trata; otra certificación expedida por el Secretario de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración acerca de que ante la misma se estaba sustanciando un pleito promovido por D. Aníbal Arríete, el Inspector de Aduanas y Jefe Económico que entendía en el expediente del «Nettie» reclamando participación en la multa impuesta á su capitán, y finalmente, los expedientes relativos al reñíante de dicho buque y de su cargamento.—Que declarado» conclusos los autos, citadas las partes y celebrada la vista del pleito, el Consejo de Administración dictó sentencia en 6 de Marzo de 1884 por la cual se revocó la providencia reclamada, declarando en su lugar que el hecho de haber presentado expontáneamente el capitán Mackay, en la Aduana de Cienfuegos un manifiesto verdadero de la carga que conducía su buque, sin visar por el Cónsul correspondiente, el cual había visado ántes otro falso, constituía ia falta prevista y penada en el apartado T.° del artículo 121 de las ordenanzas, y que en su virtud y habiendo sido ya satisfecha la multa que dicho artículo señala, procedía que por la Administración se le entregasen las sumas obtenidas en el remate del «Nettie» y de su cargamento, más el importe de la parte de éste que filé inutilizada por ha berse averiado abordo, todo sin perjuicio de los derechos de importación que correspondían al Tesoro; y que en cuanto á la indemnización de perjuicios no había lugar i concederla, pbr no haberse justificado debidamente la existencia dé ios mismos. Que contra esta sentencia se interpuso recurso de alzada en tiempo por el representante de la Administración, adhiriéndose al mismo el Letrado defensor del actor, y citadas y emplazadas las partes para ante el Consejo de Estado, se remitieron los autos á esta Superioridad.—Vistas las actuaciones ante el Consejo de las que aparece: Que recibidos los autos en el Consejo mejoró y amplió en tiempo el recurso Mi Fiscal con la pretensión de que se consultase la revocación de la sentencia apelada y la confirmación del proveído que dió márgen i la demanda/orígen del pleito.—Que personado á nombre de Mr. William Mackay, el Ldo. D. Enrique Pérez Hernández en sustitución del mismo, el de igual clase Di Germán Gamazo, contestó al recurso que mejoró y amplió en la parte que se había adherido al mismo con la súplica de que se confirmase la sentencia apelada en cuanto resuelve, que no procede aplicar al hecho de autos el inciso tercero, caso segundo, artículo 135, de las ordenanzas de Aduanas