ANO L. -Núm. 121.
Domingo 18 de Noviembre de 1888.
TOMO II.-Pag. 967.
PEBIODIOOtaOFICIAL DEL GOBIERITO.
WJWOS DB S USOMXPCXOM.
je» .»je«?*«» ms suscmpcxom.
Tabana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
*rovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
SOIURNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
a or el Ministerio de Ultramar bajo el número 272, y ca 'echa 21 de Marzo último, se comunica á este Go-biero General la Real orden siguiente:
B xcrao. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo precoo uado en el articuló 32 del Real Decreto de 21 de M sto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á IVf II 3uatro copias de certificados de propiedad de las corroí ondientes á igual número de marcas, así como fcn ¿i fio por cada una de ellas.
I puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publl en la Gaceta para general conocimiento, abana, 26 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General.
A. de Quintana.
(Concluyen.)
I Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre í legio de esta Corte y vecino de ella, doy fé. Que |r D. Alberto Glarke, mayor de edad, soltero, proftd >n presentar documentos en el Gobierno Civil para.'i atentes ó privilegios de invención, vecino de esta [1 api tal, domiciliado en la calle de Jovellanos núm<a 5 cuarto bajo derecha, prévia presentación de su c.&. la personal; se me ha exhivido para testimoniar : siguiente: Certificación. Ministerio de Fo-menflti Dirección general de Agricultura, Industria y -Comi‘1 io. D. Isidoro Recio Sánchez de Ipola, Di-roctooo ;eneral de Agricultura, de Industria y Comercio. .-i ertífico: que los Sres. Marsk Brosand y comp. vecina de Pons Wesk Shiffield Sarksbire (Inglaterra,) se haai lirigido á este Ministerio en solicitad de que con mi sglo á lo estipulado en el artículo del convenio intern -ional de 20 de Marzo de 1883 y en el párrafo 4? dei rotocolo final dol mismo, sobre propiedad in-dustríj, se les provea de certificado que les garantice y asesj -e el uso, dentro de los dominios españoles, de la Msa a de Comercio que depositó en 28 de Noviembre di! 887 y registró con el número 8536 en la oficina 1 patentes Sección de Marca de comercio de Sontüd ip ton Buildings (Lóndres), á fin de distingnir lienzos (no siendo géneros comprendidos en la subdivisión)! es de la Sección 81 de la Ley;) acero, tigeras, cuchi! I , navajas de afeitar y cuchillería eu general, limas..,! erras, escoplos y hachas, y toda clase de her-ramies. ,s de carpintería sin filo cortante, y cuyo dise-fio vjá nido á este titulo autorizado con el sello de eetalUl ¡cción general. Y habiéndose cumplido por los int.ti ¡gados las formalidades reglamentarias esta-blecicU en dicho Convenio y en el R. D. de 20 de Novias »re de 1850; y no constando en la Dirección de Paat tes, Marcas é Industrias, que se haya conce-dido ] tro comerciante la propiedad de la citada Marcas ara producto de la misma clase, se ^xpide á favor I dichos señores, de conformidad con lo dis puestee i la R. O. de 9 de Septiembre de 1887, el prosea) certificado que le asegure en España el uso y proa dad dé la referida Marca. Madrid 16 de Noviees re de 1887. Hay una rúbrica. Isidoro Recio dees nía. Hay un sello de la Dirección general de Agg ni tura, Industria y Comercio. Tomé razón al libre rimero, folio 17, número 294 de registro '•e
Marca. El Secretario do la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, Francisco Lamosa. Hay nn sello de la Dirección general de Patentes y Marcas. Hay una marca con cuatro sellos. James Cam Sheffield, dos de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio y otros dos de la Dirección de Patentes y Marcas. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al señor exhibente. Y para qne conste y entregar al mismo, pongo el presento en un pliego de la clase décima señalado con el número 1.037,286 qne signo y firmo en Madrid á 26 de Noviembre de 1887. Hay un signo, Joaqnín Moreno. Hay nn sello en tinta que dice: Notaría de D. Joaquín Moreno Caballero. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el signo y firma que preceden de nuestro compañero D. Joaqaín Moreno Caballero. Madrid 29 de Noviembre de 1887. Hay dos signos. Juan José Morcillo. Vicente Callejo Sanz. Hay nn sello del Colegio Notoria!. Hay un timbre móvil. Es cópia. El Director general, Delgado. Hay un sello que dice, Dirección general de Administración y Fomento. Ministerio de Ultramar.
Es cópil: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Vülavicendo.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florin número 6, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Certificación. Ministerio de Fomento, Dirección General de Agricultura, Industria, y Comercio. Certifico: que los Sres. Kiiverts,
6	Son, residente en Manchester en el Conrado de Lancastes (Inglaterra), se han dirigido á este Ministerio, en solicitud de que con arreglo á lo estipulado eu el artículo sesto del Convenio internacional de 20 de Mayo de 1883, y en el párrafo 4." del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que les garantice y asegure el uso, dentro de los dominios españoles de la Marca de Comercio qne depositó en 21 de Octubre de 1885, y registró con el número 48,236 en la oficina de Patentes, Sección de Marcas de Comercio, 25, Southampton Buildings, Lóndres, á fin de distinguir mantecas refinadas, y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección General. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho comercio, y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no contando en la Dirección de Patentes, Marcas, é Industria, que se baya concedido á otro comerciante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dicho interesado, de conformidad con lo dispuesto eu la orden de
7	de Noviembre de 1887, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida Marca. Madrid 6 de Diciembre de 1887. Isidoro Recio de Ipola. Tomé razón al libro primero, fólio 18, número 19 de Registro de Marcas. El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria.—Francisco Lamoza. Hay una marca que se lee: Kiiverts Purslares y cuatro sellos, dos de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, y otros dos de la Dirección de Patentes por separado. Hay 4 sellos, dos de diferentes Direcciones, uno de la Dirección de Patentes y Marcas y otro de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de. la clase décima, señalado con el número 597,104, que signo y firmo en Madrid en 4 de Enero de 1,888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello que dice: Notaría de D. Joaquín Moreno Caballero. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, legalizamos el signo y firma que anteceden del Notario D. Joaqaín Moreno Caballe-
ro. Madrid 30 de Enero de 1888.—Day dos signos. Manuel de la Puente.—Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial.—Hay un timbre móvil.— Hay una rúbrica. Es copia.—El Director general, Delgado.—Hay una rúbrica.—Hay una marca en blanco que dice: Kiiverts Puré Lard.—Hay un sello que dice: Dirección General de Administración y Fomento.—Ministerio de Ultramar.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento.— A. Villavic.ncio.
D. Joaqnín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colejio de esta Corte y vecino de ella; doy fé. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la calle del Florin número 6, prévia presentación de su cédula personal; se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Certificación: -Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio; Certifico: Que los Sres. Burys and Company Limited, residentes en Regent Werks Sheffield, Condado de Yorkshire (Inglaterra) se han dirigido á este Ministerio en solicitud de que con arreglo á lo estipulado en el artículo 6? del Convenio internacional de 20 de Marzo de 1883 y en el párrafo 4.° del protocolo final del mismo, so* bre propiedad industrial, se les provea de certificado qne les garantice y asegure el nso dentro de los domi -nios españoles, de la Marca de Comercio que depositó en 4 y 11 de Marzo y Octubre de 1876 y 78 y registró con los números 3.000,476 y 15,496 en la oficina de Patentes, Sección de Marcas de Comercio de Lóndres, á fin de distinguir, maquinaria, cuchillería y herramientas de todas claBes y cuyo diseño vá unido á este Título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho Convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en la Dirección de Patentes Marcas ó Industrias, que se haya ooncedido á otro comerciante la propiedad de la citada Marca para productos de la misma clase, Be expide á favor de dichos interesados, de conformidad con lo dispuesto en la ór-den de 7 de Noviembre de 1887el presente certificado qne le asegure en España el nso y propiedad de la referida Marca. Madrid 6 de Diciembre de 1887. Isidoro Recio de Ipola. Hay una marca en blanco qne ostenta la ligara de un León y varias iniciales acompañan á la marca; cuatro sellos, dos de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, y otros dos de la Dirección de Patentes y Marcas. Tomé razón al libro primero, fólio 18, número 317, de registro de Marcas. El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, Francisco Lamoza. Hay dos sellos, uno de la Dirección de Patentes y Marcas y otro de la Dirección de Agricultura, Industria y Comercio. Concuerda lo iuserto con su original á que rae remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en nn pliego de décima clase, señalado con el núm. 594 mil, 799, que signo y firmo eu Madrid á 24 de Enero de 1888. Hay un signo, Joaquín Moreno. Hay un sello que dice: Notaría de D. Joaqnín Moreno Caballero. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte; legalizamos el signo y firma que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 27 de Enero de 1888. Hay dos signos. Manuel de la Fuente. Juan José Morcillo. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Hay una rúbrica. Es cópia. El Director general, Delgado. Hay una rúbrica. Hay una marca en blanco qne ostenta un León y varias iniciales. Hay un sello que dice; Dirección general de Administración y Fomento. Ministerio de Ultramar.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Vülavicendo.