816
GACETA DE LA HABANA.
Alcaldía Municipal de Guanajayabo-
Don José Moncaliáu y Rivas, Alcalde municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1488, y de conformidad con lo dispuesto en el 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, é ignorándose el domicilio del censatario é hipotecarios del ingenio «San Juan», de D. Manuel Peraza y copartícipes, que á continuación se expresan, se les cita por este medio y por el término de nueve dias, para que si les conviniere, tomen parte en las operaciones de evaluación y subasta de dicha finca que se ha embargado por es)e Ayuntamiento, en cobro de contribuciones municipales.
Señores que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación, D. José Francisco y D. Manuel Peraza, D? María de Jesús Peraza y Acufia. Ldo. D. Rafael Serapio Rodríguez, D. Gabriel María Landa y López, Sres. L. Soler y Cmp», D. Francisco Cueto, D. Manuel González y Peraza, D. Facundo Llerandi y Pis.
Recreo, Octubre 9 de 1888.—José Moncalián.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande. Presidencia.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil el proyecto de construcción de un rastro ó matadero en la Isabela, el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en sesión celebrada el día once del actual, acordó se anuncie á pública subasta la ejecución de dicha obra, por el término de quince días, cuyo acto tendrá lugar el día 80 del actual, á las doce de la mañana, en la Sala Consistorial, ante la Sección de Administración, y con asistencia del Maestro de Obras, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se copia. Las condiciones facultativas, memoria y plano á que ha de sujetarse el rematante en la ejecución de las obras, estarán de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación, desde esta fecha hasta el acto del remate, ó fin de qne puedan enterarse detenidamente- los licitadores. Será desechada toda proposición que no venga ' extendida en papel del sello 12, acompañada de carta de pago que acredite haber depositado el uno por ciento del valor de la obra y formulada con sujeción al modelo que sigue,
Sagua la Grande y Octubre 15 de 1888.—El Alcalde Presidente, Felipe Obeso.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de...., con su cédula personal que en calidad de devolución acompaña, enterado de los anuncios publicados por el Sr. Alcalde Presidente del Ilustre Ayuntamiento, con fecha.... -de las condiciones económicas, de las facultativas, plano y memoria formados por el Arquitecto Municipal, para la adjudicación en pública enbasta de las -obras de construcción de un rastro ó matadero en el poblado de la Isabela, se compromete á tomar á su cargo la construcción de dicho edificio, con estricta sujeción al pliego de condiciones, abonando al Ayuntamiento anualmente la cantidad de..... pesos, que
entregará por mensualidades adelantadas, por el término de.....años, que ha de durar la concesión para
indemnizarse de los gastos que la obra ocasiona.
Sagua la Grande y Octubre ... de 1888.
Firma del proponente.
Nota.—Las cantidades se expresarán en letra precisamente.
Pliego de condiciones económicas, tarifas que han de regir para el cobro de derechos por el concesión nario del nuevo matadero para el poblado de la Isabela de Sagua y cálculos de las utilidades probables del mismo.
Artículo 1?. •
Derechos.—De puñalada, cada res vacuna é incluso la estancia de 24 horas en el
establecimiento...................
Id. de cada puerco, incluso la estancia, id.
. Idem do cada damero, ídem id. id.....
25
65
'50
Artículo 2?
Esta ncias.-Por cada estancia extraordinaria de 24 horas, de una res vacuna, en
el establo del edificio.............. $
Tor cada una ídem id. de un puerco en el
chiquero........................ .... ,,
Por cada una ídem id. de un carnero en el establo......................,............ „
__ 25
..15
...10
Artículo
Matanza probable .-Derechos de dos reses vacuna que se calcula se sacrifiquen diariamente, ó sean 730 al año á
$ 1-25 una, importan...............
Derechos de uno y medio puerco que se calculan se sacrifiquen un día con otro, 6 sean 547 al año, á 65 centavos
uno...........................
Derechos de carnero................
912 50
355 55
Total del art. 3?........ $ 1268 05
Artículo 4.°
Estancias probables.—Derechos de estancias en el establo de dos reses diaria
ó sean 730 al año, á 25 cts. una._
Derechos de ídem de dos puercos diarios,
ó sean 730, á 15 centavos uno...... „ 109 50
182 50
Total del art. 4.°. RESUMEN.
$ 292
Producto de los derechos de puñalada  $ 1268 05
Idem de los ídem de estancia............ „ 292 ..
Suma total.
1560 05
Artículo 59
Gastos,—Asignación mensual al Municipio, $ 41-66 1(6 cts., asciende al año á $ 500 ... Asignación para gastos de cobranza al
8 p.§ anual....................... „ 124 80
Idem para gastos de reparaciones, al año. „	85 ..
Total del art. 5.°.. Artículo 69
$ 709 80
Utilidades probables.—Producido del establecimiento, según los artículos tercero y cnarto......................... $ 1560 05
Gastos anuales á deducir, según art. 5.°... „ 709 80
Diferencia que resulta
850 25
De cuyos ochocientos cincuenta pesos veinte y cinco centavos que quedan anuales, como utilidad probable, hay que deducir los intereses del capital invertido en la obra, dedicando el sobrante por anualidades á la amortización del citado capital, como se verá por el artículo siguiente:
Artículo 79
Amortización de capital.—Capital invertido en la obra,
según presupuesto........
Utilidades del primer año,
según artículo sexto.... $
Intereses al uno y medio mensual, según $ 3045-82.... „
$ 3045 82
850 25
548 25
Diferencia que queda para amortización................
$ 302 .
Capitel que queda para amortizar en el segundo año....
Utilidades del segundo año según art. 6.°.................
Intereses sobre $ 2743-82 al H P-§....................•••
Diferencia qne queda para amortización.................
$ 2743 82
850 25
493 88
$ 356 37
Capital que queda para amortizar en el tercer año......
Utilidades del tercer año según art.	6.°............... $
Intereses, según $ 2387-45 al
P-©........................... »
Diferencia que queda para amortización................
Capital que queda para amortizar en el cnarto año......
Utilidades del cuarto año.... $ Intereses sobre $ 1966-74 al 1£ P-8.......................  »
Diferencia qne queda para amortización................
$ 2387 45
850 25
429 54
$ 420 71
850 25
$ 1966 74
354 05
$ 496 20
Capital que queda para amortizar en el quinto año.... Utilidades del quinto año.... $ Interés anual sobre $ 1470-54: „
850 25 264 75
$ 1470 54
Diferencia para del capital....
amortización
S¡j> 585 50
Capital que queda para amortizar el sexto año...........
Utilidades en el sexto año.... $ Interés anual sobre $ 885-04 „
$ 885 04
850 25 159 34
Diferencia para amortización del capital...............
$ 690 91
Capital que queda para amortizar en el séptimo año......
Utilidades en el séptimo año. Interés anual sobre $ 194-13.
850 25 34 58
I 1941)
i dont Ü« la
Diferencia para amortización del capital..................
Utilidad que qneda al finalizar el séptimo año...........
$ 815 ¡ $ 621«
Artículo 8.°
Duración de la concesión.—Resultando qne 5 artícnlo anterior, que durante el séptimo afio de explotación del matadero, queda, después de eatitfe cho todos los gastos é intereses, una utilidad lfqnié de seiscientos veinte y un pesos cincuenta y cnatn centavos, la concesión de dicha obra se hará ¿ lo mi por el término de siete años, al vencimiento de leu cuales quedará el edificio con todas sus y pertenencias á favor del Municipio.
aboi
lose
centi
dosj
noejl
Une
diese
ploj
cesi
i diqi i ello i el p
Artículo 99
Subasta.—La concesión de la obra será me i sio: diante subasta pública, en la que podrá tomar partí i iet todo el que acredite haber hecho el depósito del ano ■ mi por ciento del presupuesto délas obras, sin cuyo re i ha quisito no tendrán valor alguno sus proposiciones.
11 A
Artículo 10.
Proposiciones.—Las proposiciones versarán ea primer término sobre la mayor asignación mentía! que se haya de dar al Municipio, y en segundo término sobre la rebaja en el número de años qne haya di durar la concesión, entendiéndose, que atendido al contenido de los artículos 59,'7.° y 8.° de este pliego, no serán admisibles las proposiciones que excedande siete años y bajen de la asignación de $ 500 anuales.
Artículo 11.
Depósito.—El adjudicatario depositará en garantía del cumplimiento de sus compromisos el 3 p.§ del presupuesto de las obras, cuya fianza no so de volverá mientras no justifique tener obras hechas por un valor equivalente á la tercera parte de las comprendidas en la concesión. Dichas obras sustituirá entonces á la fianza, y responderán al cump to de las cláusulas de la concesión.
Artículo 12.
Fianza.—La fianza la hará efectiva el concesionario dentro del término de un mes, á partir de la fecha del otorgamiento, so pena de la pérdida por el concesionario de todo derecho, incluso el depósito, si asi no lo hiciere.
Artículo 13.
Artículo 14.
Artículo 15.
Proposiciones iguales.—Si de la lectura de !a¡ proposiciones resultaren dos ó más iguales, se procederá en el mismo acto á nneva licitación abierta, ei la que solo podrán tomar parte los firmantes de las prepuestas iguales. Esta licitación versará sobre rebaja el el número de años, que para la concesión se liubieit fijado, y la mayor asignaciói\ mensual que se haya di hacer al Municipio, y durará por lo menos quince minutos, pasados los cuales terminará cuando el señoi Presidente lo disponga, apercibiéndole antes por tre veces.
Artículo 16.
.K
to
|d< heu la K . hs d<
di
rí
üfi
De la licitación.—La licitación tendrá lugar et la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, con asistencia del Director facultativoy Depositario del Ilustre Ayuntamiento y Secretar« del mismo, y se verificará según lo establecido en los artículos 36 y 37 del Reglamento para la ejecución de la Ley de Obras Públicas.
Declaración del mejor postor.—Leídas las proposiciones presentadas, se declarará mejor postor al firmante de aquella que mayor rebaja hubiere ofrecido en el tiempo de la concesión, y mayor asignación ofrezca arMunicipio, levantándose acta del remate.
Título.—Otorgada la concesión y hecha efectivi la fianza, se expedirá un titulo en que se haga constas el otorgamiento y las condiciones pactadas, certificándose además la consignación de la fianza y agregándose un ejemplar del Reglamento para su ejecución No podrá en ningún caso expedirse el título de concesión, mientras el concesionario no acredite haber de positado en garantía del cumplimiento de sus obliga-