226
GACETA DE LA HABANA,
del ingenio «Asunción», término de Canasí; la Administración principal de Hacienda de Matanzas, aplicando el articulo 49 de la Instrucción de quince de Mayo de 1885 sobre procedimientos contra deudores de la Hacienda, declaró adjudicada al Estado la finca y decretó su arrendamiento en subasta pública. Que celebrada ésta se adjudicó provisionalmente á D. Simón López Lerena; pero que habiendo llegado después á conocimiento del Administrador una proposición más ventajosa, en su concepto, para la Hacienda y presentada en la Habana por D. Gumersindo Lavín, dejó sin efecto la adjudicación provisional á favor de López Lerena y se la hizo definitiva á Lavín, quien previo el otorgamiento de escritura, que inscribió en el Registro, fué puesto en posesión de la finca. Que por virtud de reclamación del primer adjudicatario López Lerena, la Intendencia general de Hacienda, en providencia de 20 de Marzo próximo pasado, declaró nula por ilegal la adjudicación á favor de Lavín, reconoció el mejor derecho de López Lerena y mandó que se le hiciese entrega de la finca, como se le hizo en 16 de Abril inmediato siguiente por el Alcalde de Canasí, en nombre dé la administración previo también otorgamiento de la oportuna escritura.— Que con tal motivo D. Pedro Zorrilla, como subarrendatario del ingenio por contrato con Lavín, ocurrió en 18 del citado Abril al Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Matanzas, promoviendo interdicto de recobrar contra Lavín, fundado en que éste y otras personas lo' habían despojado el día 16 de dicho mes de la quieta y pacífica posesión de la finca, en cuya virtud pedía que se declarase el interdicto con lugar y se repusiera al proraovén-te en el goce de la posesión de que había sido despojado.— Que sin audiencia de López Lerena, el Juzgado, en sentencia de 25 de Abril, declaró con lugar el interdicto y mandó que fuese Zorrilla repuesto en la posesión del ingenio, lo cual se efectuó el inmediato día 26. Que así las cosas, á instancias de López Lerena, el Gobierno General requirió de inhibición al Juzgado en oficio de cinco de Mayo, fundando el requerimiento en las disposiciones: 1$, sobre facultades de la Administración, respecto á la gestión de los intereses de la Hacienda; 2?, en la que rigen respecto á la del impuesto de derechos reales en particular; 3?, en la que atribuyen carácter puramente administrativo al procedimiento contra contribuyentes y otros responsables pare la cobranza de los descubiertos liquidados en favor de la Hacienda; y 4» y finalmente, en la doctrina constantemente sustentada por la jurisprudencia sobre que no pueden ’os tribunales admitir interdictos contra las providencias que adopte la Administración en materia de su competencia. Que el Juzgado se declaró competente alegando que ya se atendiera á que despojado Zorrilla por Lavín de la posesión del ingenio, la cuestión entre ellos debatida lo era entre partes esclusivamente, ya que las escrituras otorgadas por la Hacienda á favor de Lavín y de López Lere-na sucesivamente y por Lavín á favor de Zorrilla eran títulos de derecho civil, resultaba la procedencia del interdicto porque no se dirijía contra ningún acto de la Administración, y la competencia de los Tribunales para decidir sobre los efectos de dichos títulos y sobre su validez ó nulidad, máxime inscripto uno de ellos en el Registro de la propiedad, y no pudiendo la falta de inscripción de la escritura de subarriendo á favor de Zorrilla, debida á la oposición del liquidador del impuesto de derechos reales á liquidarlo y cobrarlo en ese caso, impedir que dejaran dé producirse los efectos de la inscripción, que las facultades de la Administración respecto á la gestión del impuesto sobre derechos reales y en materia de cobranza de adeudos liquidados á favor de la Hacienda, no llegaban á poder impedir la inscripción de una escritura en el Registro de la propiedad, no liquidado y percibiendo dicho impuesto, ni tampoco á otorgar dos escrituras de arrendamiento de una misma finca y á invalidar una escritura por ella solemnemente otorgada y oportunamente inscripta; que para esto tenía que acudir á los Tribunales; que si bien son im-procedententes los interdictos contra providencias de la Administración, esto es cuando ellas recaen sobre materia de la competencia de la misma Administración, la cual no la tenía para decidir respecto á un derecho civil que aparecía adquirido por medio de una escritura pública; y finalmente, que no puede la Administración suscitar cuestiones de competencia en casos fenecidos por sentencia ejecutoria de los Tribunales, sino por- escepción cuando le corresponda el cumplimiento de la sentencia. Vista el acta fecha 16 de Abril último sobre toma de posesión del «Asunción» por López Lerena. Visto el artículo 19 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, sobre procedimiento contra deudores á la Hacienda, según el cual los procedimientos contra contribuyentes para la cobranza de descubiertos liquidados á favor de aquélla, son puramente administrativos y se seguirán por la vía de apremio, siendo por tanto privativa la competencia de la Administración para entender y resolver sobre todas las incidencias del apremio, sin que los Tribunales ordinarios puedan admitir sobre tales casos demanda ninguna, á menos que la Administración hubiese reservado el conocimiento del asunto á la jurisdicción ordinaria y se justificara haberse agotado la vía gubernativa. Visto el artículo 89 de la misma Instrucción, el cual, contra las resoluciones de la Intendencia en esa materia, dá el recurso contencioso-administrativo en los casos, forma y tiempo que proceda, según las leyes. Vistos los artículos lo y 5o de la Real orden de 20 de Septiembre de 1852, el 84 número 3o de la Ley de 25 de Septiembre de 1863, para el Gobierno y Administración de las provincias y el 27 apartado 7.° del Reglamento orgánico de los Consejos de Ultramar de 4 de Julio de 1861, cuyas disposiciones declaran de la competencia de la jurisdicción administrativa las cuestiones relativas á la validez, inteligencia y cumplimiento de los arriendos y ventas celebradas por la Administración de propiedades y derechos del Estado y á los actos posesorios que de ellos se deriven, hasta que el comprador ó adjudicatario sea puesto definitivamente en quieta y pacífica posesión de dichos bienes y de la competencia de los Juzgados y Tribunales de justicia, las que versen sobre el dominio de los mismos bienes ó cualesquiera otros
derechos, que se funden en títulos anteriores y posteriores á la subasta ó sean independientes de ella, prohibiendo á dichos Juzgados y Tribunales que entiendan en el remate y subasta de los bienes que se enagenen para hacer efecti-, vo el reintegro de las contribuciones del Estado ó de las cargas provinciales ó municipales, cuya cobranza vaya unida á ellos. Visto que por las disposiciones de la Ley Hipotecaria, sobre inscripción de títulos y extinción de inscripciones para que puedan aquéllas ser inscriptas deberán estar consignadas en escritura pública, ejecutoria ó documento auténtico expedidos por autoridad judicial ó por el Gobierno 6 sus agentes, en la forma que prescriben los reglamentos y que basta para la extinción de una inscripción que se declarase por autoridad competente la nulidad del título en cuya virtud se haya verificado. Visto que el artículo 2.° del Reglamento de 4 de Julio de 1861, para dirimir las competencias de jurisdicción y atribuciones entre las autoridades judiciales y administrativas de las provincias de Ultramar, prohibe á la autoridad judicial admitir interdictos posesorios contra las decisiones de las autoridades ó corporaciones administrativas. Considerando: que el interdicto promovido por Zorrilla, aunque-no de un modo ostensible, en realidad fué sólo dirijido contra el cumplimiento dé una providencia de la Administración, pues por virtud esclusivamente de la providencia de lá Intendencia de 20 de Marzo próximo pasado quedó aquél privado de la posesión del ingenio «Asunción» y se le dió á López Lerena, sin que ni en dicha providencia tuviera la menor participación Lavín, ni siquiera según el acta de 16 de Abril, se hallara presente en el acto de su ejecución, de suerte que no puede decirse que la cuestión debatida en el interdicto lo fuera entre partes, Lavín despojante y Zorrilla como despojado, ni que en tal concepto sea admisible el interdicto. Considerando: que aun cuando así no fuese y el interdicto no aparezca directamente entablado contra la Administración, es evidente que si prevaleciese la providencia judicial, quedaría López Lerena privado de la posesión y disfrute del ingenio, y por tanto, que el interdicto tiende en sus efectos á invalidar un acuerdo legítimo de la Administración, lo cual basta para que sea inadmisible, según el espíritu de las disposiciones vigentes, que rechazan los juicios sumarísimos cuando pueden estorbar la acción libre é independiente de la autoridad administrativa, (competencia de 29 de Junio de 1876, Gaceta de 13 de Julio del mismo año.) Considerando: tocante á la competencia de la Administración para dictar la providencia de 20 de Marzo, que si bien en téxis general corresponde á la jurisdicción ordinaria el conocimiento de las cuestiones que se susciten en los contratos que celebre la Administración y sólo afecten al dominio privado del Estado, la provincia ó el Municipio, ese principio no es absoluto, y en el presente caso, ya se considere la subasta del arrendamiento del ingenio como incidencia del procedimiento de apremio seguido contra Da Pilar Hernández de Alum, ya como de la enagenación de bienes adjudicados y pertenecientes al Estado, en ambos conceptos, es incontestable que aquella providencia, por virtud de la cual López Lerena fué puesto en posesión del ingenio, recayó sobre materia de la esclusiva competencia de la Administración, lo cual demuestra no solo disposiciones terminantes prescitadas, sino repetidas declaraciones de la jurisprudencia, como la de que «á la Administración compete exclusivamente conocer de los procedimientos relativos á la cobranza de contribuciones atrasadas, sin que los Tribunales puedan entender en el remate y subasta de los bienes que se enagenen para hacer efectivo el reintegro de las mismas, (competencia de 18 de Enero de 1854) y la de que reducida á una cuestión á deslindar los derechos que pretenden tener sobre una finca desamortizada dos compradores á quienes sucesivamente fué adjudicada, esa cuestión' como derivada inmediatamente de la subasta, es incidental de la venta y en tal concepto, de la competencia de la Administración, á la cual incumbe designar la cosa enagenada, declarar la persona á quien se vendió y resolver sobre los actos posesorios que de las subastas se deriven,» (competencia de 25 de Mayo de 1875, Gaceta de 14 de Junio.) Considerando: que nada arguye contraía competencia de la Administración en el presente caso la circunstancia de que medien escrituras públicas entre ella y los adjudicatarios y entre uno de éstos y un tercero, ni la de que una de esas escrituras se haya inscripto en el Registro de la propiedad, pues la competencia no depende de las formalidades estrínsecas de que un asunto se revista, sino de la naturaleza ó esencia del mismo asunto, y en éuanto á los efectos de la inscripción, basta para su extinción que se declare por quien corresponda, autoridad judicial ó administrativa, según los casos, la nulidad del título inscripto, no impidiendo el que no se den acciones rescisorias y resolutorias contra tercero, que haya inscripto los títulos de sus respectivos derechos, que según lo viene declarando la jurisprudencia, la administración, conforme á la misma ley hipotecaria, pueda ejercitar las facultades que le conceden las leyes desamortizadoras, á fin de resolver, ya en la vía gubernativa, ya en la contenciosa, todas las cuestiones de incidencias de ventas de bienes Nacionales; [R. D. 8. de 30 de Marzo de 1879 y 10 de Marzo de 1882.] Considerando: que si por parte de la Administración se ha cometido en el presente caso error ó se ha incurrido en extralimitación, contra su providencia conceden las leyes recurso en la misma vía administrativa. Y considerando, en fin: que según está decidido en repetidas ocasiones, el juicio sumarísimo de posesión no puede reputarse comprendido entre los pleitos que fenecidos por ejecutoria no dan lugar á suscitar contienda de competencia, porque no puede llamarse pleito, ni el proveído del Juez fenece el negocio, sino que por el contrario deja intacto de un modo expreso el fondo del mismo; [competencia de 9 de Julio de 1862, C. L. de 1862 número 77.] La Sección opina que esta competencia debe decidirse á favor de la Administración. V. E. resolverá. Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 30 de Junio de 1888. Excmo. Sr.: José María Díaz. José Mendo, Secretario general. Excmo. Sr. Gobernador General.»
Y habiéndose conformado S. E. con el parecer emitido por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de
Administración, de su orden se publica en la Gaceta com arreglo al artículo 24 del Real Decreto de 4 de Julio de-1861.
Habana Julio 27 de 1888.
El Intendente general,
Jorge Arellano.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Inspección de Transportes y Embarcaciones menores.
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar los artículos y efectos de ferretería, talleres dé toldos y velámen, tiendas de tejidos con sastrería y camisería y almacenes de madera, que han de adquirirse y suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar en esta plaza, durante el año económico actual, se hace saber al público, para los que deseen tomar parte en la segunda subasta, que tendrá lugar á la una de la tarde del 30 de Agosto próximo venidero, bajo las mismas condiciones y precios límites que habían de regir en la primera, presenten media hora antes de la arriba citada, sus proposiciones en pliego cerrado, ante la J unta reunida al efecto en esta Inspección (sita en el Cuartel dé la Fuerza), y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los indicados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana, 28 de Julio de 1888. El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Béotas.
Modelo de proposición.
Don N....., N...., vecino ó del comercio de...en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta ofioial de esta Capital, del día...., de los artículos y efectos que son necesarios ad-
quirir por la Inspección de Transportes y de embarcaciones menores del servicio militar de esta Plaza, para las atenciones de las mismas, durante el año económico actual, ofrece encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos en el primer lote, en el segundo, en el tercero, ó en el cuarto, ó dé cuantos lotes desée suministrar á los precios límites señalados, con'larebajadel tanto ’por ciento en tal lote, y tanto en cual otro; con sujeción á. las condiciones publicadas, á cuyo efecto sé acompañan tantas cartas de depósito, por tal y cuales sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba-
En comunicación fecha de hoy, se dice por esta Administración Central al Sr. Administrador de la Aduana de este puerto, lo siguiente:
«La Junta de Aranceles, á quien por disposición Superior se acordó oir en el expediente número lili,, instruido en este Centro con motivo del recurso de alzada establecido por los Sres. Daniel, Ruíz y Compañía, contra el aforo verificado por esa Aduana, por la partida 404 á los 570 kilos de tejido de algodón hasta 10 kilos que denominándolos envueltas, declaró-en hoja de adeudo núm. 22.033 por la partida 379, acordó por unanimidad en la sesión que celebró el día 12 del presente mes, en que se dió cuenta de dicho expediente, y del informe emitido sobre el mismo por su vocal ponente, que conforme éste propone el tejido de que se trata no puede ni debe aforarse, lo mismo que todos los que con él tengan analogía, sino por la partida 279, según fué manifestado, teniéndose en cuenta para ello que el de que se trata se compone en su urdimbre de un hilo muy delgado y torcido, y en la trama de un hilo grueso que apenas se le nota el torcido que lo hace pertenecer á los llamados llanos ordinarios, y resultando que la escasísima semejanza que tiene con los cardados, la determina la especial preparación de la trama, ó sea el hilo que de intento se usa sin torcer para obtener aquella semejanza, pero sin que impida poco ni mucho el conteo de sus hilos,, lo cual no sucede con ninguno que realmente sea cardado, puesto que éste es aquél que después que salo de los telares os pasado por la carda para que resulte cubierto y esponjoso con más ó ménos densidad, según sea la calidad ó el objeto á que se ha de aplicar.»
Y habiendo merecido la aprobación del Excmo. Sr. Intendente general el acuerdo de que queda hecho mérito, á propuesta de este Centro por su resolución fecha 27 del actual, lo participo á V. S. para su conocimiento y demás efectos, como resultado del mencionado recurso de alzada.
Lo que se publica .para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1888.-—P. S. Augusto de Rosales.
En comunicación fecha de hoy, se dice por esta Administración Central al Sr. Administrador de la Aduana de este puerto, lo siguiente:
«La Junta de Aranceles, á quien por disposición Superior acordó oir en el expediente núm. 1121, ins-