JO L, —Núm. 96.
Sábado 20 de Octubre de 1888.
TOMO II.- Pág. 765.
PERIODICO OFICIAL ID ZELL. a-OBIBRFTO.
je» mj M"m?»» j»jb susojaxpoxoM.
jpjaxiçxoïi jojK svscnmpcxonr.
abana: en la Administración de la imprenta, cálle de Teniente Rey, 23.
! IOVINCIAS: encasadelos respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
3ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOISMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
eooi<5n de Gracia r Justicia.
contenciosa, y que la demanda reúne los requisitos necesarios para su admisión. La Sección opina que es procedente la vía contenciosa y debe declararse con lugar esta demanda.»
Y de conformidad con el preinserto dictamen, vengo en declarar procedente la expresada demanda.
Habana, 18 de Octubre de 1888.
Sabas Marín.
puesto D. José Torre de la Peña, con la categoría de Oficial 5.° de Administración, el sueldo de 300 pesos y sobresueldo de 300. Lo que de Real orden digo á V. E. remitiéndole adjuntos los tres títulos correspondientes á dichos nombramientos para su entrega á los interesados.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Negociado de Asuntos judiciales.
DECRETO.
En vista de la autorización telegráfica que m*e la sido conferida por el Excmo. Sr. Ministra) e Ultramar, he tenido á bien disponer: ij Artículo l.° Desde el día 25 del corriente m«e comenzará á funcionar el Juzgado de primo i instancia de Marianao, de entrada, en el te:r torio de la Audiencia de la Habana.
Art. 2. ° El territorio que este Juzgado hat á de comprender es el de los términos mu-ni-.i jales de Marianao, Bauta y Cano, según lo pm »uesto por la Excma. Audiencia.
¡ Art. 8.° Respecto á las modificaciones ó : oraciones que resulten de la creación del J» »ado de referencia, quedarán sujetas á lo p» eptuado en mi decreto de 10 de Septiembre úlllno relativo á la nueva división judicial de «sí ciudad.
Art. 4. ° Por la Audiencia de este terri-tcx c se dictarán las órdenes oportunas para el c» iplimiento del presente decreto.
Habana y Octubre 19 de 1888.
Sabas Marín.
Neqocñado de Policía Urbana.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. C ísejo de Administración ha emitido, coniecha 2! le Septiembre próximo pasado, el siguiente <31 ;ámen:
«Excmo. Sr.—En la demanda de D. Gusta o Augusto Bidegaray, contra providencia de E. que confirmando lo resuelto por el Ayuntó liento de Palmillas, y por el Gobernador C3 il de Matanzas, declaró sin lugar la aperti a de cierta serventía solicitada por el demandi ite. Resultando en lo pertinente al incidente d admisión de la demanda, que cerrada por «9 dueño del ingenio «Nena», término de Paini lias, cierta vía que, según el actor, ponía en «o nunicación su finca «San José» con el cami-:i de Sabanilla, reclamada por dicho deman-*« ate la reapertura del camino, y denegada su-•« ivamehte por el Ayuntamiento y por el Go-.1.mador de la provincia, lo fué también y en finitiva por Y. E., á quien ocurrió Bidegaray, •« alzada de las resoluciones anteriores; y que • itra la providencia de V. E. se ha deducido ■ tiempo y forma la demanda. Vistos los ar-ulos 27, apartado 89 del Real Decreto orgáni-de los Consejos de Ultramar y 9.° del Re-imento de serventías de 22 de Diciembre 1885.
Considerando que la providencia de Y. E. . causado estado, ha recaído sobre materia
SECRETARIA.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Septiembre último ylbaj o el número 1,293, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1574 de 26 de Junio último, en el cual dá| cuenta de haber anticipado al Torrero 2.° D. Luis Caldas y Cór-dovas la licencia ilimitada que por enfermo solicita, y propone el ascenso reglamentario del Torrero más antiguo D. José Rodríguez Pérez y el nombramiento de Torrero de dicha clase en favor del primero de los aspirantes D. Justo Gómez y Ruíz, todo ello de acuerdo con lo informado por la Inspección general de Obras Públicas de esa Isla. Teniendo en cuenta lo determinado para estos casos en el Reglamento de Torreros de faros vigente en esa Isla, y hallándose justificada la pretensión del Torrero 2? D. Luis Caldas, así como las propuestas de ascensos y nombramientos de los Torreros expresados, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Ir Que se conceda al Torrero 2.° D. Luis Caldas y Cór-dovas, la licencia ilimitada que solicita, declarándolo supernumerario en el personal de faros de esa Isla, y que se apruebe el anticipo que de dicha licencia le ha concedido ese Gobierno General. 2.° Que se promueva á Torrero 2? de faros de esa Isla á D. José Rodríguez y Pérez, con la categoría de Oficial 4? de Administración, el sueldo de 400 pesos y el sobresueldo de 400 pesos. 3? Que se nombre Torrero 3.° de faros de esa Isla, al aspirante D. Justo Gómez y Ruíz con la categoría de oficial 5.° de Administración el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 300 pesos.
Y puesto por S. E. el cúmplase á dicha Soberana disposición con fecha 9 del actual, de su orden se publica para general conocimiénto.
Habana, 12 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Septiembre próximo pasado ,y bajo el número 1,294, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1,752 de 23 de Julio último, en el cual, de conformidad con lo propuesto por la Inspección General de Obras Públicas de esa Isla, significa el personal de Torreros de la misma, que debe ser ascendido, á consecuencia de la jubilación del Torrero l.° D. Antonio Gómez y Matías, dispuesto por Real orden de 22 de Marzo último. Y siendo reglamentarios los ascensos propuestos, así como su ingreso en dicho personal del aspirante á que se alude en su comunicación, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: 1? Que se promueva á Torrero 1? de faros de esa Isla, al 2.° D. Lázaro Hijosa y Montenegro con la categoría de Oficial 3.“ de Administración, el sueldo anual de quinientos pesos y el sobresueldo de quinientos pesos. 2.° Que se ascienda á Torrero 2.° de faros de esa Isla al 39 D. Millan Ruíz y Asencio con la categoría de Oficial 4.° de Administración, el sueldo de 400 pesos y el sobresueldo de 400 pesos. 3.° Que se nombre Torrero 3.° de faros de la misma Isla al aspirante pro-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1,295, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General ia Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1,571 de 3 de Julio último, en el cual propone los ascensos reglamentarios en el escalafón del personal de Torreros de faros de esa Isla, á consecuencia de la jubilación del Torrero l.° D. Baltasar Alonso y González. Resultando, en efecto, por dicha causa, vacante una plaza de Torrero l.° en dicho servicio en esa Isla, y siendo procedentes los ascensos propuestos por ese Gobierno General, de conformidad con lo informado por la Inspección General de Obras Públicas de la misma, que se halla arreglado á lo prescrito en el Reglamento correspondiente, el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: 1? Que se promueva á Torrero l.° de faros de esa Isla, al 2? D. Ignacio Nodar y Duran, con la categoría de Oficial 39 de Administración, el sueldo de quinientos pesos y el sobresueldo de quinientos pesos. 2.° Que se ascienda á Torrero 29 de faros de esa Isla, al 3.° D. Jorge Onagoifia y García con la categoría de Oficial 4? de Administración, el sueldo de 400 pesos y el sobresueldo de cuatrocientos pesos. 3.° Que se nombre Torrero 3.“ de faros de la misma al aspirante D. Eduardo Sánchez con la categoría de Oficial 59 de Administración, el sueldo de trescientos pesos y el sobresueldo de trescientos pesos.
Y puesto el cúmplase por S. E. en la preinserta disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 del mes próximo pasado y bajo el número 1,243, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1,256 de 23 de Mayo último, y el expediente y proyecto que le acompañan relativos á las obras de dos almacenes de depósito y una casa para sierra mecánica en el litoral del Estero del Granadillo, cuyas obras ha autorizado V. E. á favor de D. Juan Alvarez, de acuerdo con lo propuesto por la Junta Consultiva y la Inspección General de Obras Públicas de esa Isla, con las condiciones impuestas por dichos Centros. Y de conformidad con lo informado por la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: 19 Que se confirme la Concesión anticipada por V. E. en 9 de Mayo último á D. José Alvarez, para construir dos almacenes de depósito y establecer una sierra mecánica en el litoral de) Estero del Granadillo, con sujección á las nueve condiciones que se le imponen en dicha autorización; y además á la prescripción de que caducará la autorización que se le concede, si no atendiere constantemente á la buena conservación de las obras para que no se interrumpa su utilización para el objeto á que se destinan. 2.° Que se recomiende que, en los expedientes que se, sometan á la resolución del Gobierno, no se omitan los planos y las explicaciones, representando, limitando y describiendo los terrenos fie dominio público, y el modo cómo son