AÑO L. -Núm. 70.
Jueves 20 de Septiembre de 1888.
TOMO II.— Pág. 553.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERHO.
PIJüVXOll DE S1TSOJMCXOM.
PJASCXOfl DE SITECHICXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana & 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por Ídem	10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
ODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Ixcmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de igosto próximo pasado, y bajo el núm. 1204, la Real rden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. IX g.) y en sn nombre i Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el igniente Decreto. A propuesta del Ministro de UN ramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don ilfonao XIII, como Reina Regente del Reino y de onformidad con el dictamen de la Jnnta revisora de xpedientes de los funcionarios de la Administración e Justicia de Ultramar, Vengo en trasladar á la •laza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, acante por cesantía de D. Antonio Cabrera y Virue-;a, á D. Rafael de Zarate y Segara, Presidente de la Sala de la de Manila.—Dado en San Sebastián, á 26 te Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho.—Mala Cristina.—El Ministro de Ultramar, Trinitario 5niz Capdepón.—De Real orden lo comunico á V. E. >ara sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha l3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta pa--a general conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1888.
A. de Quintana.
Per»<mal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de ! Agosto último, y bajo el número 1205, se comnnica á | jste Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre
1	ia Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el j siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ul-
■	tramar, en nombre de Mi Angasto Hijo el Rey Don 9 Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y de
■	conformidad con el dictámen de la Junta revisora de
2	expedientes de los funcionarios de la Administración 2 de Justicia de Ultramar, Vengo en declarar jubilado ■I por haber cumplido la edad reglamentaria, y con el é. haber que por clasificación le corresponda, á D. Ra-S¡. món H.a de Aráiztegui, Juez de primera instancia del B distrito de Guadalupe de la Habana, que se halla cornil prendido dentro de las prescripciones del art. 105 del | Real Decreto del Reglamento orgánico de las carreras * civiles de Ultramar, fecha 3 de Junio de 1886.—Da-H do en San Sebastián, á 26 de Agosto de 1888.—Ma-% ría Cristina.—El Ministro de Ultramar, Trinitario ■j Rníz y Capdepón. De Real orden lo comunico á a V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del | actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial ? para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1888.
A. de Quintana.
intendencia General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al 2 Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si 2 guíente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 974. Excmo. |¡ Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 610, fecha
l.° de Jallo último, dando cuenta del nombramiento de D. Mariano R. Casquero y Vieta, para una de las plazas de oficial quinto, de nueva creación en la Intervención generar de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con ol sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincnenta de sobresueldo.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guarde ó V. E. muchos años.—Madrid, 9 de Agosto de 1888.—El Sub-Secretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—Dionisio Molina.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 971. Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 613, fecha l.° de Julio último, dando cnenta del nombramiento de D. Ramón González y Nogueras, para una de las plazas de oficial quinto, de nueva creación eu la Intervención general de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Agosto de 1888.—El Sub-Secretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—Dionisio Molina.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-gnicnte:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 975. Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 611, fecha 30 de Jnnio último, dando cnenta del nombramiento de D. José Mannel Jiraeno, para la plaza de oficial quinto de la Administración principal Hacienda de esa Capital, vacante por pase á otro destino de don Ismael de Céspedes y Yera; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el eneldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincnenta de sobresueldo.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 9 de Agosto de 1888. —El Snb-Secretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—Dionisio Molina.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría- Contaduría.
El Excmo. Sr. Intendente general, se ha servido disponer, que el día 20 del corriente mes se abra el pago del cupón 18 de la Denda Amortizable al 1 p.§ y 3 p.§ do renta, y el 12 de Anualidades, vencidos ambos en l.° de Julio último, quedando señaladas las
horas de doce de la mañana á dos de la tarde, para la presentación de las carpetas.
Habana, 16 de Septiembre de 1888.—El Secre-tario-Coutador, Francisco López de Palacio.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos,
Neg ociado d» Reparos.
Convocatoria.
D. Federico Júbera, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de censara de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique C. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, D? Concepción y D® Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola», perteneciente á la hacienda corannera «Jumagua», sita en el término municipal do Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en , virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se annncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, puedan los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección Geueral en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Ceferi-no González, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca de sn propiedad, potrero «Dolores», perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragna» ubicado en el término mnnicipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se annncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna se pi ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Septiembre de 1888. Ellnspecto r general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón» del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado