140
GACETA DE LA HABANA.
diado contrato ú obligación personal alguna, en otra relación jurídica que la de ser los últimos acreedores hipotecarios del ingenio «Asunción», de que Lastres fué dueño, condenamos al expresadoD. Carlos García, á qne desista de exigir al demandante en la vía de apremio los cuatro mil trescientos cuarenta y cinco pesos, diez y seis centavos en oro, con intereses y costas que se le mandaron pagar en la sentencia de remate que recayó en el pleito ejecutivo ó á que los devuelva si ya los ha percibido, siendo de cuenta de García, los gastos de alzamiento del embargo practicado en los bienes de Lastres; y absolvemos de la demanda al citado García en lo relativo á los daños y perjuicios; y líbrese á la Audiencia de la Habana, la certificación correspondiente con devolución del apuntamiento que ha remitido. Así por esta nuestra sentencia irrevocablemente juzgada y sin hacer expecial condenación de costas, lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Hilario de Igon, Alejandro Benito y Avila, José B. Maestre, Raimundo Fz. Cuesta, Ricardo Gullón, Francisco Soler, Manuel de Sandoval. —Publicación.—Leída y publicada fué la precedente sentencia por el Exorno. Sr. D. Ricardo Gullón, Magistrado de la Sala primera del Tribunal Supremo celebrando audiencia pública la misma en el día de hoy de que certifico como escribano de Cámara. Madrid 11 de Mayo de 1888.—Rogelio González Montes, Las sentencias insertas fueron notificadas á los procuradores respeptivos de las partes y para que conste en la Audiencia de la Habana, á la que se devuelve el apuntamiento, expido la presente certificación en diez y seis pliegos de la clase novena números doscientos veinte y cinco mil cuatrocientos veinte y siete y veinte y ocho, cuatrocientos veinte y nueve, cuatrocientos noventa y uno al quinientos y doscientos veinte y ocho mil ochocientos veinte y tres al veinte y cinco y la firmo en Madrid á 22 de Mayo de 1888.—Rogelio González MonteB. Registrada al número ochocientos sesenta. Derechos de copia y sello con Papel de oficio invertido y cotejo, cuarenta y cinco pesetas. El Secretario de Gobierno Registrador, Dr. Santos Alfa-ro.—Nota: los anteriores derechos deberán reintegrarse en la Audiencia. Hay un sello del Tribunal Supremo. Auto: Vistos: Gúardese, cúmplase y ejútese lo dispuesto en la carta orden que precede: publíqueae en la Gaceta oficial, la anterior sentencia del Tribunal Supremo; y devuélvanselos autos al Juzgádo de primera instancia con la certificación correspondiente para lo que procede, proveído y firmado por los Señores del márgen. Habana, 19 de Junio de 1888. Venancio Zorrilla. José Pulido. Eduardo Orduña- Rafael Maydagan. El Relator Francisco María Navarro. Ante mí, Ldo. Emilio Valdés y Valenzuela. Y para remitir á la Gaceta oficial, conforme se dispone en el auto inserto, para su publicación, libro la presente.
Habana, Julio 13 de 1888.—Ldo. Emilio Valdés y Valenzuela.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba-
En comunicación fecha 16 del actual, dijo el Excmo. Sr. Intendente General á esta Administración Central, lo que sigue:
«El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador General le siguiente:—Real orden de esta fecha confirma lo dispuesto por la de 20 de Julio del 85, respecto exención de derechos del tabaco en rama procedencia de Puerto Rico á su importación en esa Isla, y dispone que la amplia información á que aquella se refiere, se verifique en el plazo de tres meses.—Lo que traslado á V. S. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que se hace saber al público para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 19 de Julio de 1888.—El Administrador Central.—P. O.—Maximia.no Jarque.
En comunicación fecha de hoy dice el Excmo. Sr. Intendente General á esta Administración Central, lo que sigue:
«El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:—Ningún buque debe pagar derechos de navegación, y sí derechos de carga y descarga hoy establecidos, excepción hecha de buques de naciones no convenidas, que pagarán ambos impuestos.»
Lo que se hace saber al publico para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 19 de Julio de 1888.—El Administrador Central.—P, O.—Maximiano Jarque.
El Excmo. Sr. Intendente General en comunicación fecha 17 del actual, dijo á esta Administración Central lo que sigue:
«El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de fecha de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:—Síganse cobrando impuestos pasajeros.—Artículo 79, capítulo, 2o de la Sección la, se refiere á viage-ros en ferrocarriles y vapores de Cabotage. Artículo 6o, capítulo 19, de la Sección 29, á viageros de navegación de altura importados en la Isla. Lo que traslado á V. S.-á sus efectos.»
Lo que se hace saber al público para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 19 de Julio de 1888.—El Administrador Central.—P. O. —Maximiano Jarqne.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Don Ignacio Mendiola, se presentará en esta Tesorería Central, de onbe de la mañana á cuatro de la tarde, á hacer entrega de la carta de pago número 61, que le fué expedida por los $ 16119-94 oro, que exhibió por contribuciones del ingenio «Concepción», de Bauzá, en Colón. Bien entendido, que de no hacerlo en el plazo de ocho días, se harán las publicaciones necesarias para la anulación de dicha carta de pago y expedición del certificado de ella, que debe ser remitido á la Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas, para que realice las operaciones de contabilidad que proceden.
Habana, Julio 12 de 1888. Angel M% Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Derechos y Propiedades del Estado.
Don Miguel Riera y don Justo Arciaga, se presentarán en esta Administración Principal, por conducto del Negociado de Propiedades y Derechos del Estado, para un asunto que les concierne.
Habana y Julio 18 de 1888. El administrador principal, Luis Guarnerio.
Don Manuel Díaz, se presentará por conducho del Negociado de propiedades y Derechos del Estado, en esta Administración Principal, para un asunto que le concierne.
Habana y Julio 17 de 1888.—El Administrador Principal, Luis Guarnerin.
Habiendo sido denunciada como realengo una casa sita en el barrio de Villanueva, de esta capital, calle de Zequeira número 57 se anuncia por este medio para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia, concurran á esta Administración por el término de treinta días después de la publicación, á reclamar sus derechos, acompañando al efecto los títulos de propiedad en que funden su reclamación, pues transcurrido que sea este plazo, se procederá el curso del expediente hasta llegar á la declaratoria del mostrenco.
Habana Julio 10 de 1888. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia el pliego de condiciones para el remate de las reparaciones que deberán hacerse en la casa número 6 calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta ciudad, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que dicho acto tenga lugar á las doce del día treinta de Julio corriente, en la Sala de sesiones de la Excma. Diputación provincial, disponiendo que se publique dicho pliego de condiciones en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, según previenen las superiores disposiciones vigentes.— Por tanto, los que se interesen á dicho remate, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, esquina á la de la Carnicería, para enterarse del presupuesto y demás particulares del respectivo expediente; advirtiéndose que el coste de su inserción será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente, cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, J ulio 4 de 1888. El Secretario, Andrés Vaillant.
Pliego de condiciones para contratar las composiciones de albañilería y carpintería que se necesitaú hacer en el algibe y patio de la casa número 6 calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real Casa de Beneficencia, y demás obras que en su consecuencia se detallan en el presupuesto á que las mismas hacen referencia.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto citado, siendo de su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por ello pago alguno.
Segundo. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del establecimiento, siendo presupuestada á todo costo en la cantidad de trescientos quince pesos treinta centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador con la importancia de la sexta parte, que consignarán en la Administración principal de Hacienda de esta provincia, siendo de su obligación pagar los gastos que ocasione este expediente; cuyas obras se satisfarán concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba, 29 de Febrero de 1888.
Modelo de proposiciones.
Don N......N...... vecino de......se obliga á verificar
á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el algibe y patio de la casa número 6, calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real casa de Beneficencia de esta ciudad y demás obras que se detallan en el presupuesto
que al efecto me ha sido exhibido por la suma de........en
metálico y bajo las condiciones que se consignan en el pliego de la subasta.
Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana-
AVISO.
Habilitados por la Superioridad el sábado 21 y miércoles 24 del actual, festivos por cumpleaños y días de S. M. la Reina, respectivamente, se anuncia al comercio y empleados para su conocimiento y efectos.
Haban, Julio 19 de 1888.—Alfonso de la Jorre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
» Exportación....
» Impuesto descar-
L ga-,.........•...
Depósito mercantil.
» Impuesto de carga............
» Multas por infracciones............
» Resultas de 188 á 88................
SUMA......
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes...
Por el de consumo de ganado.............
Parala] Por,el de ,25
fgM SSX'E
1- descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Metálico.	Billetes.	fOTAL.
Pesos Gs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
19766 51 1969 01		19766 51 1969 01
336 99 1 50	Vrt'r»’ •• •	336 99 1 50
114 31		114 31
127 66		127 56
22315 98			22315 98
108 03		108 03
Obras
del
Puerto
151 84 24 12 ...
151 84 24 12
TOTAL
22599 97
COMPARACION.
Epocas
22599 97
Pesos. Csí
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos..................................... 467756 50
Idem hasta igual día del año anterior............. 259940 11
De más en 1888 ............. 207816 45
Habana, 18 de Julio de 1888.—El Tenedor de Libros* José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo Ayuntamiento de la Habana-
SECRETARIA.
Sección segunda.—Hacienda.
El día 21 de Agosto próximo, á las cuatro de la tarde, tendrá lugar, simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate de los productos de las mesillas del mercado de Cristina, durante el tiempo que resta del actual afio económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguida mente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 16 de 1888. El Secretario, Agustín M» Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento
de las mesillas y puestos interiores del mercado de
Cristina, durante el año económico de 1888 á 89.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento arrienda el producto de todos los puestos existentes en el mercado de Cristina, en el año de 1888 á 89, cuyo número y clases se expresan al final en nota correspondiente.
29 Por cada uno de los referidos puestos, cobrará el rematador á los expendedores, los precios que respectiva-