GACETA DE LA HABANA.
1085
;t;a o por injurias inferidas & la Guardia Civil, y otras ísa .8 á bordo del vapor correo «Antonio López», en Félix o de 1886; en el concepto que de hacerlo se le oirá y asi inistrará justicia, y de lo contrario se le seguirá los gx] uicios correspondientes.
i Habana, 13 de Noviembre de 1888.—El Fiscal, Mano i González.	679
JUZGADOS CIVILES,
1 zgado deprìmerà instancia del distrito de la Catedral.
M Habiéndose trasladado este Juzgado de la calle de la IB tana núm. 186 á la de Cuba núm. 20, se hace saber que M'l ictos señalados por dicho Juzgado han de celebrarse en ste último punto, los dias y á las horas que se hubie-681 anunciado. Lo que se publica de orden del Sr. Juez H3 i general conocimiento.—Habana 20 de Noviembre de 111 .—Domingo L. Oliva.	2
AUTOS.
jE El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, poq inte mí, ha dispuesto en la testamentaría de D® Ger-t-isj is Olano, se ponga de manifiesto en la Escribanía, á lo«l iteresados en la misma, la cuenta presentada en veinte^ siete del actual, por el administrador y representante co:»i ín de los herederos, Ldo. D. Manuel de Jesús Ponce; loo ue deberán concurrir á enterarse de dicha cuenta, en lasri cribanía, dentro de diez dias, después de publicada éari 3n un número de la Gaceta oficial; con apercibimien-tan liohos herederos de que caso de que no la impugnen dt.'i "o de ese término será aprobada la mencionada cuentan Habana y Noviembre 30 de 1888.—Luis Blanco.
1688 A P 4
D0(! uillermo Berna!, Juez de primera instancia en propie-f 1 ad del distrito del Cerro.
jh *or el presente hago saber: que á consecuencia de las diü mcias que se expresaran; se ha expedido por el Escrito* actuario la cédula que dice así:—En las diligencias tu» idas como clase veinte y cuatro promovidas por doña Jvil i Trujillo Térro, como cesionaria de la Caja de Aho-m para que se requiera á los herederos de Don Manuel Rtf íguez Espinosa, á fin de que en el término improrro-gsa »de diez dias paguen á D* Justa Trujillo y Térro, como cea oaria de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos dee! Habana, según escritura pública de cesión otorgada ¿nao ;a ciudad por ante el Notario D. Bernardo del Junco y ..] múdez, en 23 de Junio de 1887, el capital de dos mil pee y los intereses de un 12 por 100 anual vencidos y no pae dos; cuyo capital é intereses se encuentran garantiza-den del hipoteca de la casa calle de Gervasio núm. 66, en est;to dudad, según escritura pública otorgada por el referida D. Manuel Rodríguez Espinosa, á favor de la expre-sao.01, nstitución por ante el Escribano de esta capital Don Joo« Nicolás de Ortega, en 11 de Julio de 1861, se dictó la pr*ii üencia que dice así:—Providencia, Juez, Sr. Bernal. Had na Noviembre 27 de 1888. En vista de lo que se ma-niiili ta proveyendo al escrito de siete del corriente se tienes« r parte al procurador D. Pascual Rodríguez, á nombré b D® Justa Trujillo y Térro, por quien comparece, y veei dándolo al escrito de 27 de Octubre, verifiqúese el re-quoi miento que se interesa á los herederos de D. Manuel Red guez y Espinosa según se solicita. Lo mandó y firma el j D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del diad ;o del Cerro, doy fé. Enmendado, verificándolo, re-qunr¡ miento, vale. Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Inta . En su virtud, ignorándose el domicilio de los herede-rosa D. Manuel Rodríguez Espinosa, que según se expresa i * la promovente, lo son su hermana D® Juana Rodrí-gui-f -Espinosa y sus sobrinos D. Agustín, D. Francisco, D. Allí lo y D® Isabel García y Rodríguez y D® Ana Senma-naai Rodríguez, por medio de la presente cédula que se fijssj en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará por treei ¿meros de la Gaceta y Boletín oficial, se les requiere pam jue en el término improrrogable de diez dias paguen á Mi usta Trujillo y Térro, como cesionaria de la Caja de Ahsá os, Descuentos y Depósitos de la Habana, según es-ori ii a pública de cesión otorgada en esta ciudad ante el 13 ;ario Don Bernardo del Junco y Bermúdez, en 23 de Juii de 1887, el capital de dos mil pesos y los intereses de unii por 100 anual vencidos y no pagados; cuyo capital é inflfi ses se encuentran garantizados con hipoteca de la oa£E( alie de Gervasio número 66, según escritura pública otod ida por el referido D. Manuel Rodríguez y Espinosa, á fsd r de la expresada institución ante el Notario D. José Hjcfl s de Ortega, en 11 de Julio de 1861.—Habana 30 de 2foVi 3*bre de 1888.—Antonio Alvarez Insua. Y para su puTtt ación por tres números de la Gaceta oficial, expido el m ente en la Habana á 30 de Noviembre de 1888.—Guillen! Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1684 A P 4
D. I Igencio de la Yega y Zayas, Juez municipal é interi-]. de primera instancia del distrito de Belén en esta pital.
I ir medio del presente edicto, que habrá de insertarse en . II laceta de la Habana, se nace saber >í D. Tomás Ra-miiú luazo é Ibarra, cuyo domicilio y paradero actual se igni'i d* que a consecuencia del juicio ejecutivo que pro-mo H *on los herederos del Sr. Marqués de la Real JProcla-mao.ci i y de la Real Campiña, contra D? Ramona Márquez de II| rra, ha extendido el Escribano actuario la siguiente cédihiSr. D. Tomás Ramiro Suazo ó Ibarra. El Sr. Juez de ] i| nera instancia del distrito de Belén en esta capital, pom dvidencia dictada en trece de este mes, en el juicio ejeas vo que en cobro ee pensiones de los capitales im-
Sueei i A censo en los terrenos del demolido ingenio “San [aun l,” promovieron los herederos del Sr. Marqués de la Reas* roclamación y de la Real Campiña, contra D® Ramona lárquez de Ibarra; se ha servido mandar se cite á Vd.l.f remate por medio de edictos en la forma que pre-vieiii si artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, conoui éndole el término de nueve dias, para que se personé ©ei )s autos oponiéndose á la ejecución, si les conviniere, j 3n cumplimiento de lo dispuesto en la citada provi-den«i! recaído á escrito de los ejecutantes, por medio de [ la poi| mte cédula se cita de remate á Don Tomás Ramiio Suaai i Ibarra, á fin de que dentro del improrrogable tér-miniflj 3 nueve dias hábiles, á contar desde el siguiente á aqu'juj n que tenga lugar la última publicación ae la pre-sentUi idula en los periódicos oficiales de esta capital, ocurra s i uzgado de primera instancia del distrito de Belén, sitúan en la casa número 102 de la calle de los Condes de Cas8M Dré, y por conducto de mi Escribanía establecida en 1*11 sa. núm. 5 de la calle de San Ignacio, á personarse en loll utos del repetido juicio ejecutivo por medio de procurad ; oponiéndose á la ejecución, si le conviniere; con
la prevención de que si no compareciere dentro de ese término, á instancias del actor, se declarárá á Vd. en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volver á citarle ni á hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley.— Habana y Julio 18 de 1888.—Eligió Bonachea. Dado en la Habana á 19 de Julio de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por su mandato, Eligió Bonachea.	1673 A TP 2
A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D? Cecilia Alvarez de la Campa de Mazorra y Di Tomasa Alvarez de la Campa, contra los herederos de D. Juan Santiago Aguirre, que la componen D® María Santiago Agui-rre de Longa, D. Caridad Santiago Aguirre de Govel, Di Manuela Santiago Aguirre, viuda de Torriente, Di Mercedes Santiago Aguirre de Iznaga y Di Julia Plá y Santiago Aguirre, sobre cobro de cien mil pesos en oro; ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar y por ante mí, se notifique á los demandados Di María, Di Caridad y D® Mercedes Santiago Aguirre y á Di Julia Plá y Aguirre en los estrados del Juzgado la sentencia de remate pronunciada en estos autos en diez y seis de Junio del corriente año, publicándose además su parte dispositiva en la Gaceta y Boletín oficial, al tenor de lo dispuesto en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la cual es como sigue:—Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la excepción alegada por el procurador D. Juan Martí, mandando en su consecuencia seguir la ejecución adelante hasta hacer completo pago de la cantidad demandada á la
Íjarte ejecutante, condenando á los ejecutados al pago de as costas de este juicio. Así lo pronunció, mandó y firmó definitivamente juzgando.—Martín Yilaró y Díaz.—Mateo G. Alvarez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Noviembre 19 de 1888.—Antonio García Brito.	1674 A P 2
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia veinte y nueve de Octubre último, dictada á instancia de D. Leopoldo Solá é Iradí. D. Manuel de Jesús Ponce y Abrahan-tes y D, Eduardo Farnández Fontecha, como liquidadores de la sociedad anónima titulada “Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, en las diligencias que han promovido para que se nocifique á los herederos de D? Genoveva Chapuzot la cesión total del crédito hipotecario de mil seiscientos pesos oro y sus intereses al doce por 100 anual, constituido sobre la casa calle de la Maloja número 27, se cita por medio del presente edicto á D. José Plá, por sí y como cesionário de D® Genoveva Plá, á Don Ramón, á Don Benigno y á D. Julio Plá, como herederos de la mencionada D® Genoveva Chapuzot, para que dentro del término de nueve dias comparezcan á la Escribanía del infrascrito actuario á notificarse de dicha cesión hecha en 10 de Agosto de 1887 ante el Notario D. Pedro Rodríguez Pérez, á favor de Don Francisco Marill, médico y vecino de esta ciudad, calle de Manrique núm. 121, previniéndoles á los expresados herederos de la Chapuzot, que si no comparecieren dentro del término señalado, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Noviembre 24 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Manuel Andreu,
1672 API
D. Buenaventura Carmelo Rubio, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de este partido, etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia quince del mes actual, dictada en los autos de abintestato promovidos por muerte de Don Domingo Coviellas, expido el presente edicto por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en el término de treinta dias; haciendo presente que se ha reclamado la herencia doña Ramona Coviellas y Rivero. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Pinar del Río 17 de Noviembre de 1888.—Ldo. B. C. Rubio.—Ante mí, Mateo G. Quintero.	1663 API
Don Félix J. Yaldés, Escribano de Cámara de esta Excma. Audiencia.
Certifico: que á consecuencia del juicio ejecutivo se guido en el Juzgado de Guadalupe por la Sra. Condesa de Casa Montalvo, por sí como tutora y curadora de sus hijos contra la sucesión de D. Fabián García, en cobro de réditos de Censos del ingenio “Santa Rita,” ubicado en el partido judicial de Alfonso XII, y ramo incidental formado para tratar del discernimiento del cargo de curador de los menores hijos del deudor, pendiente en esta Superioridad de apelación admitida libremente á uno de los herederos del D. Fabián García, contra la sentencia de 15 de Octubre de 1887 que declara sin lugar la nulidad de lo actuado en el expresado incidente exigiendo á la sucesión demandada el pago de las costas causadas en el mismo, la Excma. Sala de lo Civil de esta Audiencia, en providencia de veinte y cuatro del corriente, de conformidad con lo solicitado por la representación de la parte apelante; se ha servido disponer que se prevenga por este medio á la referida Sra.
| D® Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Mon-j talvo, por sí y como tutora y curadora de sus hijos, que en I el término de ocho dias, constituya nueva representación en el expresado incidente; con apercibimiento de que si no lo verifica, continuará sustanciándose y se entenderán con los estrados del tribunal las providencias que recaigan. Y para su inserción por tres números consecutivos en el Gaceta oficial de esta provincia se expide la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1883.—Ldo. Félix José Yaldés.	. 1656 ATI
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc. Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores del concurso de la sociedad anónima «Teatro Estéban,» para que el dia veinte de Diciembre próximo entrante, comparezcan en este Juzgado, á las doce ae su mañana, á celebrar junta general de acreedores para tratar de la elección de Síndicos y demás particulares que aquellos juzguen convenientes, citándose igualmente á la representación legítima de la sociedad anónima concursada; para que se persone en los autos dentro de nueve dias; apercibida de ser declarada en rebeldía si no lo verifica. — Que así lo tengo dispuesto en auto del quince del que cur,-sa, en el referido ooncurso. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Matanzas Noviembre 20 de 1888.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Florencio Betanceurt.	1639 A T 30
REMATES.
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por los herederos del Pbro. D. Manuel Echeverría, contra D. José Martínez Yaldivieso, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio de fabricar azúcar titulado “Aurora,” compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra, con su maquinaria y demás anexidades, situado en el rea-
lengo Conconí, barrio tercero La Teja, término municipal de Guamutas, distrito judicial de Cárdenas y provincia de Matanzas: para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana, del dia catorce de Enero del año próximo venidero, en la sala de este Juzgado, sito calle de Cuba núm. 20; haciéndose saber qüe es la tercera subasta y que ha de celebrarse sin sujeción á tipo y que el que sirvió para la segunda subasta fué con el rebajo del veinticinco por 100 de la cantidad de ciento diez y nueve mil setecientos cuarenta y tres pesos sesenta y siete centavos en oro, á que quedó reducida la tasación de ciento treinta y ocho mil ochenta y tres pesos sesenta y siete centavos, por haberse rebajado de la misma el valor de cuatro caballerías de tierra que se incluyeron en ella, sin estar inscriptas la de la dotación de trabajadores, que era libre, y boyada y carretas que no pertenecían á la finca; todo lo cual importa diez y ocho mil trescientos cuarenta pesos; ad virtiéndose que los títulos de dominio se encuentran en la Esoriba-níá del actuario, con los cuales deberán conformarse los li-citadores, sin que tengan derecho á exigir ningún otro y que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado el diez por ciento del avalúo de dicha finca. Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Diciembre 3 de 1888.—Antonio Martí*— Ante mí, Domingo L. Oliva.	1685 R P 4.
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera iner~ tancia propietario de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por Don Felipe Menéndez, D .' Manuela Díaz, D® Victoria Rodríguez y Don Gabriel de la Torre; pidiendo la subasta voluntaria^ del ingenio “Recurso,” se na señalado el dia diez y ocho del entrante mes de Enero, á las doce de su mañana y en la sala de audiencia de este Juzgado, para el remate de la referida finca con todas sus anexidades; compuesto de treinta y dos caballerías de tierra; situado en el barrio de Sitio Grande, término municipal del Calabazar, partido judicial de Santa Clara: linda por el Norte, con el ingenio “Flor de Sagua,” de D. José Olano; al Sur, con el ingenio “Bella Vista,” de los herederos de Don Santiago Mesa: al Este, con el ingenio «Unidad,» de los herederos de Mao-Òu-llóc; y al Oeste, con el ingenio “Begoña,” de los Señores Guardiola y Tejedor; cuya finca ha sido tasada en la suma de treinta y dos mil novecientos diez y siete pesos cincuenta centavos; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitanores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; y que los títulos de propiedad así como el pliego en que constan las demás condiciones bajo los cuales se ha de celebrar la subasta están de manifiesto en la Escribanía del actuario para instrucción de los
Sue quieran interesarse en la subasta—Sagua la Grande oviembre 29 de 1888.—Joaquín Félez,—Ante mí, Andrés 8. Moreno.	1680 R P 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar de esta capitai.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, hago saber: que á consecuencia del concurso necesario de Don Agustín González Abren, por providencia de veintinueve del pasado, be dispuesto, á instancia del Síndico, la subasta de las casas calle de la Diaria número 8, retasada en la cantidad de dos mil cuatrocientos cincuenta y ocho peso» treinta y siete centavos; la de Jesús del Monte número 181, retasada en la cantidad de quinientos seis pesos sesenta y ocho centavos: la de la propia calzada de Jesús del Monte núm. 183, retasada en la cantidad de cuatro mil novecientos once pesos treinta y seis centavos; la de la misma calzada de Jesús del Monte núm. 185, retasada en la cantidad de seiscientos cuarenta y ocho pesos treinta y un centavos; la de la referida calzada de Jesús del Monte número 559, retasada en la cantidad de mil ciento ochenta y cinco pesos ochenta y un centavos; la de la misma calzada de Jesús del Monte núm. 488, retasada en la cantidad de dos mil setecientos cuarenta y nueve pesos treinta y un centavos; la de la referida calzada de Jesús del Monte núm. 404, retasada en la cantidad de siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos, con la rebaja del veinte y cinco por 100 de sus respectivas retasaciones; habiendo señalado para el acto el dia 12 de Enero entrante,. á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4; ad virtiendo que se admitirán posturas por todas 6 cada una de las fincas; que no se ha suplido previamente la falta de título de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de las respectivas retasaciones con la deducción del veinte y cinco por 100 expresado; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Habana Io de Diciembre de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Luis Mazón.	1703 R T 4
D. Vicente Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal suplente y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos seguidos por D. Pedro Ramírez Arellano, contra el concurso de Don José Pío Mazorra y hermanos, he dispuesto se proceda al remate de una máquina inglesa de moler caña, ae cilindro vertical, de cuarenta centímetros de diámetro por un metro seis centímetros de golpe de balancín, que gira en una armadura sobre seis columnas y bancazos de hierro, con doble catalina y demás piezas necesarias; tasada en la cantidad de cuatro mil quinientos pesos en oro; la cual se encuentra en el ingenio “Santa Lucía,” en Pozo Redondo, término municipal de Batabanó; cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia once de Diciembre próximo, á las 12, en la sala de audiencia de este Juzgado; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, consignando previamente los licitadores en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 28 de Noviembre de 1888.— Vicente F. O. Plaza—Ante mí, Arturo Galletti.
1662 R T 2
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber se saca á pública subasta por término de trenta dias, la casa situada en esta capital, calle de los Angeles núm. 30, de manipostería y tejas, libre de gravámenes, midiendo cinco metros cincuenta y siete centímetros de frente, treinta y cuatro metros cincuenta y cinco centímetros de fondo, y cinco metros noventa y siete centímetros de frente al fondo; tasada en la suma de tres mil setecientos cincuenta y tres pesos diez y ocho centavos; señalándose para el remate las doce de la mañana del