498
GACETA DE LA HABANA.
Belascoain, donde dobla hacia el Este por la acera Oeste de la referida calle de Belascoain, y de Lealtad á la calzada del Monte.
Distrito/Del «Cerro.o
Empiezan los límites de eBte distrito en el Puente de Chávez, acera Este de la calzada del Monte; de Puente de Chávez á la calzada de la Infanta y esquina de Tejas, doblando hacia el Norte por la acera Oeste de la calzada de la Infanta; desde la calzada del Monte hasta la calle del Principe; de San Lázaro donde dobla hacia el Este por la acera Oeste de la calle del Príncipe; de Infanta al mar, donde dobla hacia el Oeste, por la costa N orte, costeando los barrios de Vedado y Carmelo, hasta Puentes Grandes, Ciénega, Buenos Aires, Jesús del Moa te, Víbora, Arroyo Apolo, Arroyo Naranjo, Calvario, Luyanó, Martín Pérez, Ensenada de Guasabacoa, Conch a, Puente de Agua dulce, Ensenada de Atarés, costeando la fortale za, hasta el márgen Sur del desagüe del Matadero, donde dobla hacia el Oeste, hasta el Puente de Chávez, punto de partida de dichos límites, es decir, que el territorio de este distrito ha de comprender todo el de las afueras de la Habana, situado al Oeste y Sur déla población, con
Es copia.—El Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, ludo. Tomás A longo.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Visto este recurso de alzada;
Resultando: Que los médicos municipales D. Manuel Ubeda, D. Gustavo Sterling, D. Francisco Re-gueira, D. Eduardo Plá, D. Vicente Laguardia y Don Guillermo Wallin, acudieron ante el Gobierno Civil de la provincia contra el acuerdo tomádo por el Ayuntamiento de esta ciudad en 9 de Julio del afio próximo pasado, que rebajó á $ 700 el sueldo que tenían asignado en presupuesto.
Resultando: Que previo informe de la Comisión
Íirovincial, el Gobernador Civil estimó el acuerdo apeado, revocando en 21 de Octubre de 1887 el del Ayuntamiento;
Resultando: Que éste en 11 de Mayo estableció re-cúrso de alzada para ante este Gobierno General;
Resultando: Que el acuerdo gubernativo fué comunicado al Ayuntamiento en 21 de Octubre, apareciendo del sello en tinta de la Corporación municipal que el oficio en que. fué comunicado, tuvo entrada en aquellas oficinas al siguiente día;
Resultando: Que el plazo sefialado para alzarse de los acuerdos de los Gobernadores Civiles es el de 30 días;
Considerando: Que el término señalado para interponer los recursos administrativos, debe empezar á contarse desde que administrativamente se comunica la resolución que dá lugar á ellos;
Considerando: Que en el presente caso dicho término empieza el 22 de Octubre, fecha en que se recibió en las oficinas municipales la comunicación relativa al acuerdo del Gobierno Civil, porque ya desde entónces quedó hecha la notificación administrativa, y porque si se admitiera el precedente de computar el plazo desde el 11 de Abril en que se dió cuenta al Ayuntamiento, el resultado sería que no sólo las Corporaciones municipales, sino hasta la de carácter privado, tendrían ud medio de eludir el cumplimiento de la Ley, en cuanto á la designación del término fatal é improrrogable;
Considerando: Que el recurso se ha deducido fuera del plazo de 30 días que señala la Real orden de 3 de Enero de 1884.
Considerando: Que no es aplicable á este recurso la doctrina sentada en las Reales órdenes de 30 de Noviembre de 1875 y 24 de Noviembre de 1876, porque no se trata de una resolución dictada con infracción de Ley, toda vez que el acuerdo gubernativo apelado, se limita á prevenir el fiel cumplimiento del Reglamento del servicio sanitario, formado por el Ayuntamiento con posterioridad á la Ley vigente, y aprobado por este Gobierno General, prévia consulta del Excmo. Consejo de Administración.
Visto, la Real orden de 3 de Enero de 1884 y resolución de este Gobierno General de 21 de Junio último, tomad9, de conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Consejo, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido desestimar por extemporáneo, el recurso de alzada interpuesto por e^, Ayuntamiento de esta ciudad, contra el acuerdo del Gobernador Civil de la provincia, de 21 de Octubre de 1887.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Septiembre de 188S.
A. de Quintana.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba
Secretarla general.
Don José Mondo Figneroa, Abogado de los Tribnna-les de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Conseja de Administración do la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi-nistrativo, promovido por D. José Hermida y Grás, á
nombre do D. José Antorcha y Rosales y D. Fernando Alfaro, por sí, contra la Administración pública, representada por el Sr. Fiscal del Consejo, sobre una resolución de la Intendencia general de Hacienda, confirmatoria de un acuerdo de la Administración principal de Hacienda, que incluyó á los demandantes en la matrícula de Encomenderos; en virtud de no haber verificado los demandantes el reintegro dispuesto en auto anterior, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, dictó el siguiente: Auto. Sres. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Requiérase nuevamente á los demandantes para que verifiquen el reintegro dispuesto en auto anterior, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo hiciesen en el término de ocho días, y notifíqueseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana, á veinte y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á veinte y dos pesos setenta y siete centavos y medio oro.
Y	para su remisión en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana, á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho.— José Mendo. Vto. Bno. Díaz.
Intervención General del Estado en la Isla . de Cuba
Sección de Atrasos.
Mego ciado de Reparos.
Convocatoria.
D. Federico Jubera, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, a recoger pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesóro de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana«
Secretaria.
Sin resultado la tercera subasta celebrada ayer para la venta de los 373,869 kilógramos de hierro viejo existentes en el Arsenal, acordó la Kxcma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones ó sea bajo el tipo de un peso cada mil kilógramos. Y estando fijado el acto para el día 19 del corriente, hora de la una y media de la tarde en que estará constituida la referida Corporación, se anuncia por este medio para que ocurran á la misma con sus proposiciones, los que deseen interesarse en el remate; en concepto de que el pliego de condiciones continúa expuesto en Secretaría todos Tos días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana, Septiembre 8 de 1888.—José Manuel Carlés.
Sin resultado la segunda subasta celebrada ayer para tratar de adjudicar la contrata de Medicinas, sus envases y sanguijuelas que puedan necesitarse para el consumo de este Apostadero y Escuadra, durante el período de dos afios; y acordada por la Exorna. Juuta Económica del mismo, sq repetición con aumento de un quince por ciento en los tipos de les diversos artículos que constituyen el suministro; se avisa por este medio que el referido acto tendrá lugar á la una de la tarde del día 19 del corriente, hora en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que Be presenten. El pliego de condiciones queda de manifiesto en esta Secretaría todos lps días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana, Septiembre 8 de 1883.—José Manuel Carlés.
Real Audi°ncia de la Habana.
Secretarla de gobierno.
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Mi nisterio de Ultramar, con fecha 14 de Diciembre de 1886, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, la resoluoión siguiente:
«limo. Sr.: En el recurso gubernativo promovido por la Sociedad de García y Compañía, domiciliada en Cienfuegos, solicitando de la Presidencia de la Audiencia de la Habana, la prórroga de ciento ochenta días para la liquidación ó inscripción definitiva del contrato de refacción del ingenio Guáimaro, sito en jurisdicción de Trinidad, y celebrado con doña Pilar Polo, como Administradora de bienes relictos por su marido D. Guillermo Eloy Borrell, pendiente en esta Dirección general por la alzada del interesado, contra la resolución negativa de la indicada Presidencia. Resultando: que en 22 de Septiembre
último, la Sociedad apelante acudió á dicha Presidencia, solicitando prórroga para la liquidación del contrato de refacción que había celebrado con Da Pilar Polo, fundándose en lo dispuesto en la Real orden de 4 de Agosto de 1883, y acompañando una certificación expedida por el Promotor Fiscal del Juzgado de Trinidad, por incompatibilidad del Registrador en propiedad, y en la cual se expresa, que la referida Sociedad había anotado preventivamente dicho contrato en aquel Registro, y fijaban en el mismo para las liquidaciones periódicas, los primeros ocho días de Julio de cada año agrícola; agregándose en la misma certificación, que entre los contratantes pendía un juicio verba! sobre la aprobación ó glosa de la cuenta de liquidación correspondiente al año del contrato vencido. Resultando: que en 25 del propio mes, dispuso la Presidencia se diera cuenta con el escrito, y cumpliendo lo dispuesto, la Secretaría informó: que según se desprende de la certificación del Registro de Trinidad, el término para la liquidación del contrato de refacción, se fijó durante los ocho primerus días del próximo pasado Julio y á con tar desde el día siguiente 9, terminó en 23 del co- , rriente Septiembre el plazo de los sesenta días que marca , el art. 110 de la Ley Hipotecaria para la liquidación de Iob contratos de refacción, presentándose la solicitud de prórroga de dicho término en 25 del que cursa, habiendo sido feriado el día anterior 24. Resultando: que la Pre- , sidencia declaró sin lugar la solicitud de prórroga pretendida, por considerar, que según el precepto terminante del art. 74 de la Ley Hipotecaria, la liquidación del contrato de refacción, deberá practicarse dentro del plazo de dos meses siguientes á la conclusión del tiempo pactado para la refacción de cada año; y porque si bien es cierto que en la certificación que se acompaña se acredita que ha existido causa para solicitar la prórroga de qué habla la Real orden que se cita, también lo es que la Sociedad ha acudido fuera del término de los sesenta días á que la misma disposición se refiere. Resultondo: que comunicado el acuerdo al Delegado y Registrador, y notificado el recurrente, éste promovió la alzada, acompañando otra certificación del Registro, expresiva de lo^ antecedentes que existían en el mismo, en cuanto al oficio que pasó el Juez municipal de Trinidad, participando la incoación del juicio verbal entre la Sociedad referida y Da Pilar Polo, así como de la nota marginal consignada al asiento de la anotación preventiva del contrato de refacción; y de todo lo cual aparece, que el 27 de Agosto último había tenido lugar por parte de la dicha Sociedad la presentación de la oportuna papeleta para la celebración del referido juicio, y alegando al formular el recurso, que el plazo de los sesenta días no habían transcurrido, porque según dispone el art. 75 de la Ley Hipotecaria en su último párrafo, ' desde que se interpone la demanda verbal que interrumpe la liquidación, queda en suspenso la inscripción, y como . consecuencia lógica, queda también en suspenso el término, la solicitud de prórroga y el ejercicio de cualquier otro derecho, que según la nueva certificación se ¡nterrum-íó el niazo el 27 de Agosto último, por lo cual, desde el de Julio solo habían transcurrido cuarenta días hábiles, que restando hasta los sesenta días solo veinte, éstos de- ' ben contarse desde la ejecutoria en el juicio verbal, cuyo resto de plazo era insuficiente, por le que quedaba justificada la prórroga. Vistas las citas hechas de la Ley Hipotecaria, la Real orden de 4 de Agosto de 1883 y los artículos 164 al 67 del Reglamento de la misma Ley. Considerando: que parecen contra producentes las razones alegadas por el apelante en su alzada, porque1 si estima interrumpido y en suspenso el plazo de los sesenta días con la interposición de la demanda verbal, es improcedente é inútil pedir durante la suspensión prórroga de- un término que no corre, según el mismo solicitante; pues luego que recayere ejecutoria en dicho juicio y resultase materialmente imposible por falta de tiempo el otorgamiento de la esoritura de liquidación, con arreglo á las bases de la ejecutoria y la inscripción definitiva por la conversión de la anotación, dentro del resto del plazo que volvía á correr, sería cuando podría proceder la solicitud de prórroga á los ciento ochenta días. Considerando: que tampoco es la que estima el interesado la verdadera inteligencia de la Ley, puesto que los artículos 74 y 75 y sus concordantes en el reglamento, distinguen para escriturar la liquidación y la conversión en inscripción de la anotación del contrato de refacción á fincas rústicas, dos procedimientos distintos y potestativos de los interesados; el primero confidencia] y privado, por el que el dueño de la finca, el acreedor refaccionario y demás personas, si las hubiere, á cuyo favor consten derechos reales inscriptos con anterioridad, intervengan y convengan en la liquidación del crédito y conformes-se presten al otorgamiento, y el segundo cuando se promuevan cuestiones sobre la liquidación éntre estas mismas personas, y de no resultar avé-niencia se acuda á la vía judicial contenciosa, sometiendo á ella en el juicio verbal las diferencias suscitadas para que se terminen con la ejecutoria; pero surtiendo la anotación preventiva del contrato refaccionario, todos sus efectos de hipoteca, mientras no termine dicho juicio. Considerando: que utilizado el primer procedimiento, es en el que tiene efecto la pena de caducidad de la dicha anotación preventiva, si dentro del preciso período de los dos meses ó su prórroga á ciento ochenta días por acuerdo gubernativo del Presidente de la Audiencia, según la citada Real orden y art. 110 de la Ley, no se liquida, otorga- é insoribe definitivamente el crédito refaccionario ó el de la refacción de cada año; pero que esto no obsta ni hay pro* • hibición en la ley á que, si se acudiese ó interpusiera el segundo medio contencioso judicial, y habiendo de quedar sin efecto los plazos del primer procedimiento que caducó y de continuar subsistiendo la anotación en toda su eficacia, mientras no termine el juicio por ejecutoria, se impone la necesidad dé que desdé la fecha de la notificación del fallo ejecutorio á los interesados, se utilice el único y mismo medio de inscripción común á ambos procedimientos, y se abra nuevamente y comience á contarse el plazo del referido artículo 74 y aún su prórroga máxima á los