ANO L —Núm. 44,
Martes 21 de Agosto de 1888.
TOMO II.
Pág, 345.
CACETA DE
LA HABANA
			
J&mj mrrmmm xis; Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	suscmcxoiv. Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los días menos los festivos.		pbkckom xbk suscmcxoiir. Habana, por un trimestre. . . • $14-50 oro. 1 Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por Idem .... . $ 10-00 id. £1 pago de las suscriciones será adelantado.
			
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERPTO.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Secoi<5n de Fomento.
Negociado de Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,012, se comunica con fecha 27 de Septiembre del año próximo pasado, á este Gobierno General la Real orlen siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.u y 4.° del Real Decreto de L4 de Mayo de 1880, remito á V. E. tres copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan:
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la clacota para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del [lustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija re-údencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio jarraz y García, me ha sido exhibida para testimo-íiar la patente qne copiada dice así: Patente de intención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la no-redad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que 'ecae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto el Sr. Krajeirsky (Tomas F.) 'esidente en New-York [Estados Unidos] ha presen-■a'do en 11 de Jnlio último una instancia documentada nanifestando que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en los tachos evapo» •ados, desea obtener patente de invención con arreglo i la Ley de 30 de Julio de 1878, y habiendo cumplido :on lo que en la misma se previene; S. M. se ha dig-íado concederle derecho á la explotación exclusiva de a mencionada industria, en la forma descrita en la nemoria y plano unidos á esta patente como parte ntegrante de la misma, y conforme en un todo con os ejemplares que obran en el expediente respectivo n la Dirección de patentes, marcas é industria, por 1 término de veinte a&os, contados desde hoy hasta gual fecha del año de 1907 en que concluirá. Toda •atente se considerará concedida para la península, alas adyacentes y provincias de Ultramar. Para ha-er en estas provincias efectivo el derecho que conce-e esta patente, los interesados deberán presentar un estimonio legalizado de la marca en el Ministerio de Tltramar con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo e 1880. También podrán, si lo prefieren, presentar ¡rectamente el referido testimonio por sí ó por medio e representante á los Gobernadores generales de las •roviucias Ultramarinas, en cuyo territorio qaisieran jercer su industria. Esta patente, de la que deberá ornarse razón en la Secretaría' de la Dirección de ■atontes, marcas é industria, será de ningún valor, y or consiguiente caducará la concesión si el citado ingresado no satisface precisamente en dicha Dirección en la forma que previene el artículo 14 de la Ley,
1 importe de las cuotas anuales que establece el ar-ículo 13, y no acredita ante el Director de la misma ficina, en el plazo de dos años, contados desde esta echa, y con las formalidades que previenen el artículo 8 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en ráctica el objeto de la patente, estableciendo una ueva industria en el país. Madrid 18 de Agosto de 887.—Carlos Navarro y Rodrigo.—Hay un sello del finisterio de Fomento. Se tomó razón en el Registro
especial de la Dirección de patentes, marcas é industrias, al libro quinto, folio 335, con el número 11246. —El Secretario.—Francisco Lamosa. Hay un sello de la Dirección de patentes y marcas. Corresponde con su original que devuelvo al Sr. exhibeute de que doy fé:—Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase décima número 559242, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 1.6 de Septiembre de 1887. Magdaleno Hernández Sanz.— Hay un sello.—Lega-lización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecino de ella,, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid 16 de Septiembre de 1887.—Signo, firma y rúbrica.—Zacarías Alonso y Caballero.—Signo, Firma y rúbrica.— Mariano Alonso Isolmarin,—Hay un sello del Colegio Notarial <jel territorio y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general.—Delgado.—Rúbrica.— Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavicenciQ.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, ' Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fé:;Que por D. Antonio Larraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la patente que copiada dice así: Patente de invención sin garantía, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.— Por cnanto el Sr. Pralt [Natalio Walerman] domiciliado en Brooklyn (Estados Unidos de América) ha presentado en 28 de Junio último una instancia documentada manifestando, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en los cañones neumáticos, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y habiendo cumplido con lo que en la misma se previene; S. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el expediente respectivo en la Dirección de patentes, marcas é industria, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha .dal. año 1907 en que concluirá. Toda patente se considerará concedida para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar con arreglo al Real Decreto ds 14 de Mayo de 1880. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí, ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en la Secretaría de la Dirección de patentes, marcas,- é industria, será de ningún valor, por consiguiente, caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en. el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes dé la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Agosto de 1887.—Carlos Navarro y Rodrigo.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el Registro especial de la Dirección de patentes, marcas é industria, al libro quinto, folio 329, con el número 11218.—El Secretario.—Francisco Lamosa.—Hay un sello de la Dirección de patentes y marcas.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé.—Para que conste á su instancia pongo el presente testimo-
nio en este pliego clase décima número 55 9,24 f, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 16 de Septiembre de 1887.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 16 de Septiembre de 1887.—Signo, firma y rúbrica.—Zacarías Alonso y Caballero.—Signo, firma y rúbrica.—Mariano Alonso fsolmario.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. E3 copia.—El Director general.—Delgado.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Vülavicencio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fé:—Que D. Antonio Larraz y García, vecino de esta capital me ha sido exhibida la patente que copiada dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Navarro y Rodrigo.—Ministro de Fomento.— Por cuanto el Sr. Legat, (Desiderio Malhurin) de París (Francia) ha presentado en 2 de Julio último una instancia documentada manifestando que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un sistema de tubo flexible para empalme de cañería, destinada especialmente para las conducciones de frenos automáticos de los frenos de ferro carriles, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y habiendo cumplido con lo que en la misma se previene, S. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación esclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el expediente respectivo en la Dirección de patentes, marcas é industria, por el término de diez años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1897 en que concluirá.—Toda patente se considerará concedida para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo 1880. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran egercer su industria.—Esta patente, de la que deberá tomarse razón en la Secretaría de la Dirección de patentes, marcas é industria, será de ningún valor, y, por consiguiente, caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Agosto de 1887.—Oarlos Navarro y Rodrigo.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—
Se tomó razón en el registro especial de la Dirección de. patentes, marcas é industria al libro 5.° folio 329 con el número 11.219.—El Secretario.—Francisco Lamosa.
—Hay un sello de la Dirección de patentes y marcas.
—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé.—Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego de la clase décima número 559.243, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 16 de Septiembre de 1887.—Magdaleno Hernández Sanz.—Hay un sello.—Legalización.
—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecino de ella, legalizamos el signo, firma y rú-