GACETA DE LA HABANA.
1097
«cBÍ lelito, se abstendrá de dirigir el procedimiento contra -é5 J i las Cortes estuvieren abiertas, hasta obtener la corres-jp\ diente autorización del Cuerpo Colegislador á que per-id zea.
i Art. 751. Cuando el Senador ó Diputado á Cortes fiü 2 delincuente infraganti podrá ser detenido y procesado s:fi a autorización á que se refiere el articulo anterior; pero eln os veinte y cuatro horas siguientes á la detención ó pói esamiento deberá ponerse lo hecho en conocimiento dl'i Cuerpo Colegislador á que corresponda.
|| Se pondrá también en conocimiento del Cuerpo Cola! lador respectivo la causa que existiere pendiente contra el-Ij \¡ex estando procesadohubiese sido elegido Senador ó O itado á Cortes.
U| Art. 752. Si un Senador ó Diputado % Cortes fuere p:oi esado durante un interregno parlamentario, deberá el l tez ó Tribunal que conozca de la causa ponerlo inme-dii .mente en conocimiento del respectivo Cuerpo Colé-dor.
1] Lo mismo se observará cuando haya sido procesado ulb enador ó Diputado á Cortes electo antes de reunirse ÓS2 .
, Art. 753. En todo caso se suspenderán los procedi-rm tos desde el día en que se dé conocimiento á las Cortea istén ó no abiertas, permaneciendo las cosas en el ess o en que' entonces se hallen hasta que el Cuerpo CZ gislador respectivo resuelva lo que tenga por conve-ni.:i e.
¡11 Art. 754. Si el Senado ó el Congreso negasen la au-tcn ación pedida, se sobreseerá respecto al Senador ó DQ tado á Cortes; pero continuará la causa contra los do-'l is procesados.
m Art. 755. La autorización se pedirá en forma de su-pl'o torio, remitiendo con éste, y con carácter de reservado, elfll timonio de los cargos que resulten contra el Senador ó Dutado, con inclusión de los dictámenes del Fiscal y deel 5 peticiones particulares en que se haya solicitado la auq ización.
íVrt. 756. El suplicatorio se remitirá por conducto dad linistro de Ultramar.
TITULO II
Dh«( .ntejuioio necesario para exigir la responsabilidad criminal á los Jueoes y Magistrados.
í lI \rt. 757. Todo español que no esté incapacitado paos el ejercicio de la acción penal, podrá promover el aim íicio necesario para exigir la responsabilidad criminal á Mi Jueces y Magistrados por delitos cometidos en el ejefij ció de sus funciones.
t! ] \rt. 758. Cuando el antejuicio tuviere por objeto alg¿ os de los delitos de prevaricación relativos á senten-cisa ajustas, no podrá promoverse hasta después de termi-nafiii; por sentencia firme el pleito ó causa que dieren mojí o al procedimiento.
' ■'! Vrt. 759. Si el antejuicio tuviere por objeto cualquiera . i los delitos referentes, ya á retardo malicioso en la adli íistración de justicia, ya á negativa á juzgar por alguno desi; pretextos especificados en el Código, podrá promover:! tan pronto como el Juez ó Tribunal hubiese dictado ressi ción negándose á juzgar por oscuridad, insuficencia ó as icio de la ley, ó después que hubiesen transcurrido quni e días de presentada la última solicitud pidiendo al Juiii d Tribunal que falle ó resuelva cualquiera causa, expe»:«) ate ó pretensión judicial que estuviere pendiente, sin qufl-i quél lo hubiese hecho ni manifestado por escrito en losa tos causa legal para no hacerlo.
|11 Vrt. 760. Cuando tuviere por objeto cualquier otro de!:Ii cometido por él Juez ó Magistrado en él ejercicio de susa nciones, podrá promoverse el antejuicio desde que el de".:Ii sea conocido.
í11 wrt. 761. El ofendido por la resolución judicial no tena i necesidad de prestar fianza alguna para ejercitar la acó a 1 contra los Jueces ó Magistrados.
| j| .e entiende por ofendido aquel á quien directamente da:iíx ó perjudique el delito.
[ \ urt. 762. El que no haya sido ofendido por el delito, al • ]| mover el antejuicio prestará la fianza que el Tribunal qu«ia lya de conocer de la causa determine para que pueda éstia istanciarse á su instancia.
j m todo lo relativo á la fianza se estará á lo dispuesto en tít. IX del libro segundo de esta Ley.
ft ^rt. 763. Contra el auto exigiendo la fianza y fijando su .tidad y calidad procederá el recurso de apelación en amnl; efectos para ante la Sala segunda del Tribunal Su-, prea si hubiese sido dictado por la Audiencia.
¡ i lo hubiese sido por el Tribunal Supremo, procederá solía snte el recurso de súplica.
|| _rt. 764. El antejuicio se promoverá por escrito re-daoo lo en forma de querella, que firmará un Letrado.
[| Lrt. 765. Si la responsabilidad criminal que se in-tenüí ixigir fuese por alguno de los delitos de prevaricación relaa os á sentencias injustas, se presentará con el escrito la || tía certificada de la sentencia, auto ó providencia inji|..	*
m i no pudiere presentarse, se manifestará la oficina ó el ssl iivo judicial en que se hallen los autos originales.
[|| .rt. 766. Se hará además en el escrito expresión de las il Agencias de la causa que deban compulsarse para coral obar la injusticia de la sentencia, auto ó providencia que.« ; ocasión al antejuicio.
B rt. 767. Si la responsabilidad fuere por razón de cuaa iera de los delitos á que se refiere el art. 759 de esta leyiq acompañarán con el escrito:
■ ) Las copias de los presentados después de transcu-\ rrioof :1 término legal, si la ley lo fijase, para la resolución ó fsTá de la pretensión judicial, expediente ó causa pen-die sspidiendo cualquiera de los interesados al Juez ó Triiií al que de ellos conozca que los resuelva ó falle con | arred á derecho.
La certificación del auto ó providencia dictadas ponit Juez ó Tribunal denegando la petición por oscuri-
dad, insuficiencia ó silencio de la ley, si se tratare del delito definido en el párrafo primero del artículo citado, ó si se tratare del comprendido en el segundo párrafo del mismo artículo, la que acredite que el Juez ó Tribunal dejó transcurrir quince días desde la petición, ó desde la última, si se le hubiese presentado más de una, sin haber resuelto ó fallado los autos ni haberse consignado en ellos y notificado á las partes la causa legítima que se lo hubiere impedido.
Art. 768. Si la responsabilidad fuere por razón de cualquiera otro delito cometido por el Juez ó Magistrado en el ejercicio de sus funciones, se presentará con el escrito de querella el documento que acredite la perpetración del delito, ó en su défecto la lista de los testigos formada del modo prevenido en el art. 656.
Art. 769. Si el que promoviere el antejuicio por cualquiera de los delitos expresados en los artículos anteriores no pudiere obtener los documentos necesarios, presentará á lo ménos el testimonio del acta notarial levantada para hacer constar que los reclamó al Juez ó Tribunal que hubiese debido facilitarlos ó mandar expedirlos.
Art. 770. El Tribunal que conozca del antejuicio mandará practicar las compulsas que se pidan, y en el caso del artículo anterior, ordenará al Juez ó Tribunal que se hubiese negado á expedir las certificaciones, que las remita en el término que habrá de señalársele, informando á la vez lo que tuviere por conveniente sobre las causas de su negativa para expedir la certificación pedida.
Mandará además practicar las compulsas que considere convenientes, citándose al querellante para los cotejos de todas las que se hicieren, á. no ser en el caso de que la compulsa fuese de alguna diligencia de sumario no concluido y no se hubiese practicado con intervención del que promoviere el antejuicio.
Art. 771. Hechas las compulsas, se unirán á los autos, dándose de ellos vista al querellante para instrucción, por término de tres días.
Se exceptúa de lo dispuesto en el párrafo anterior el testimonio de carácter reservado á que se refiere el artículo que precede, si el querellante se hallare en el caso indicado.
Si los autos no fueren devueltos en dicho término, se recogerán de oficio el primer día de la demora.
Se pasarán después al Fiscal por igual término, y devueltos que sean se señalará día para la vista.
Art. 772. Si hubiesen de declarar testigos, se señalará el día en que deban concurrir, citándoles con las formalidades legales.
Los testigos serán examinados en la forma prescrita en el cap. V, tít. V, del libro segundo.
Art. 773. Así el Fiscal como el defensor del querellante podrán, en el acto de la vista, manifestar lo que creyeren conveniente sobre lo que resulte de los documentos del expediente, y en su caso de las declaraciones de los testigos examinados, concluyendo por pedir la admisión ó no admisión de la querella interpuesta.
Art. 774. El Tribunal resolverá lo que estime justo en el día siguiente al de la vista.
Art. 775. Si admitiere la querella, mandará proceder á la instrucción del sumario con arreglo al procedimiento establecido en esta Ley, designando, conforme á lo dispuesto en el art. 303, el Magistrado de la Sala que lo haya de formar, si no considera conveniente que sea el Juez instructor propio del territorio donde el delito hubiere sido cometido, ó cualquier funcionario del orden judicial en activo servicio.
El Tribunal acordará también la suspensión de los Jueces y Magistrados contra quienes hubiere sido admitida la querella, poniéndolo en conocimiento del Ministerio de Ultramar á los efectos que procedan.
Art. 776. Si no admitiere la querella, el Tribunal impondrá las costas al querellante, cuando éste no sea el ofendido por el supuesto delito.
Las impondrá también al ofendido* si resultare haber obrado con mala fé ó con notoria temeridad.
Art. 777. Si hubiere condena de «costas, no se devolverá la fianza hasta que se satisfagan, y si no se pagaren en el término que se fije para ello, se harán efectivas por cuenta de la fianza, devolviendo el resto á quien la hubiere prestado.*
Art. 778. El Ministerio fiscal no estará sujeto á las anteriores disposiciones relativas á fianzas y costas cuando utilice alguna acción penal contra Jueces y Magistrados.
TITULO III
Del procedimiento en los casos de flagrante delito.
CAPITULO PRIMERO
Casos en que tiene lugar este procedimiento.
Art. 779. Se considerará flagrante delito el que se estuviere cometiendo ó se acabare de cometer, cuando el delincuente ó delincuentes sean sorprendidos.
Se entenderá sorprendido en el acto, no sólo el criminal que fuere cogido en el momento de estar cometiendo el delito, sino el detenido ó perseguido inmediatamente después de cometerle, si la persecución durare ó no se suspendiere mientras el delincuente no se ponga fuera del inmediato alcance de los que le persigan.
También se considerará delincuente infraganti aquel á quien se sorprendiere inmediatamente después de cometido un delito con efectos ó instrumentos que infundan la presunción vehemente de su participación en él.
Art. 780. El procedimiento de que se trata en este título sólo se aplicará á los presuntos reos aprehendidos* infraganti que merezcan penas correccionales, cualquiera" que sea el grado en que deban imponerse.
Art. 781. Si el Juez municipal ó el de instrucción, en su caso, tuvieren duda acerca de si el delito merece pena correccional, lo consultarán con el Tribunal respectivo, el cual, oyendo al Fiscal, constestará dentro de los cuatro días siguientes al recibo de la consulta.
Art. 782. En las causas de esta clase, las competencias que se promuevan ante Jueces, y Tribunales de la jurisdicción ordinaria se sustanciarán según las reglas siguientes:
Cuando un Tribunal reclame el conocimiento de una causa teniéndola ya otro y haya duda acerca de cual de ellos es el competente, si no resulta acuerdo á la primera comunicación que con tal motivo se dirijan, pondrán el hecho, sin dilación, en conocimiento del superior respectivo, al tenor de lo dispuesto en el artículo 20,. por medio de exposición razonada, para que dicho superior, oyendo in voce al Fiscal, decida en el acto lo .que estime procedente sin ulterior recurso.
Mientras tanto, cada Tribunal continuará los procedimientos que hubiere comenzado.
Cuando sean los Jueces de instrucción los que difieran sobre la competencia, se estará á lo dispuesto en el artículo 22 de esta ley.
En todo caso los Jueces instructores, en cuyo partido tenga ramificación el delito ú ocurran hechos justiciables por consecuencia del mismo, instruirán las oportunas diligencias, que pasarán al que sea competente para conocer del delito principal.
Art. 783. Siempre qué se trate de un delito flagrante, los funcionarios de policía judicial lo pondrán en conocimiento del Juez municipal en los pueblos que no sean cabeza de partido, y también en ésta si el Juez de instrucción se hallare ausente.
En los demás casos lo pondrán directamente en conocimiento del Juez de instrucción.
Art. 784. Las Autoridades judiciales mencionadas en el artículo anterior formarán respectivamente de oficio las primeras diligencias del sumario siendo el delito público, y á requerimiento de parte legítima si fuere privado.
El Juez municipal en su caso dará inmediatamente conocimiento del hecho al Juez de instrucción tan pronto como fuere posible, sin perjuicio de continuar practicando los actos más urgentes de investigación, y ejecutará pun tualmente cualquiera orden que dicho Juez de instrucción le comunique.
Tanto el Juez municipal como el deinstrucción cumplirán además lo preceptuado en el artículo 308 de esta ley.
Art. 785. Las Autoridades ó funcionarios á quienes por esta ley corresponda la instrucción de las primeras diligencias podrán ordenar que les acompañe, en caso de delito flagrante de lesiones, el primer Facultativo que fuere habido, y dos donde los hubiere, para prestar en su caso los oportunos auxilios al ofendido.
Los Facultativos requeridos, aunque sólo lo fueren verbalméhte, que no se presten á lo expresado en el párrafo anterior, incurrirán en una multa de 125 á 625 pesetas, á no ser que hubieren incurrido por su desobediencia en responsabilidad criminal.
Art. 786. Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 354, los funcionarios de policía judicial podrán impedir, en caso de flagrante delito, que se aparten del lugar donde se cometió las personas que en él se encuentren.
Podrán también secuestrar los efectos que en él hubiere hasta tanto que llegue la Autoridad judicial, siempre que exista peligro de que, no haciéndolo, pudieran desaparecer algunas pruebas de los hechos ocurridos.
Asimismo podrán, en este caso, hacer comparecer inmediatamente á las personas ó conducir los efectos indicados en el párrafo precedente ante el Juez municipal ó instructor.
Art. 787. Podrán igualmente las Autoridades y agentes á que se refieren los artículos que preceden requerir el auxilio de la fuerza pública, cuando fuere necesario, para el desempeño de las funciones que por esta ley se les encomienda.
El requerimiento se hará por escrito, si lo permitiese la urgencia del caso, al Jefe local de la fuerza.
CAPITULO II.
Reglas á que debe ajustarse este procedimiento.
Art. 788. El Juez instructor empleará para la comprobación del delito y de la delincuencia del presunto reo los medios comunes y ordinarios que establece esta ley con las modificaciones consignadas en los artículos siguientes.
Art. 789. Los Jueces instructores evitarán la práctica de todas aquellas diligencias cuyo resultado, aun en el caso más favorable para el reo, no hubiere de alterar ni la naturaleza del delito, ni la responsabilidad de los delincuentes.
Art. 790. Los Jueces instructores, cuando asistan varios testigos presenciales, consignarán las declaraciones de los más importantes y el reconocimiento en su caso de los detenidos por medio del acta breve, que suscribirán el Juez, el Secretario, el detenido y los testigos, si supieren.
El Juez podrá examinar aisladamente á algún testigo, , si lo estimare necesario.
Art. 791. Cuando el detenido confiese tener la edad necesaria para poderle exigir en su caso responsabilidad criminal en toda su extensión, y no se ofreciere duda soui e esta circunstancia al Juez instructor, se prescindirá de traer á la causa su partida de bautismo, si no es indispensable para acreditar su identidad.
Art. 792. Cuando s^an varios los procesados, el Juez instructor podrá acordar la formación de las piezas separadas que estime convenientes para simplificar y activar los procedimientos y que no se dilate el castigo de los que i resulten confesos ó convictos.
Art. 793. El Juez instructor procurará dar por terminado el sumario dentro de los ocho días siguientes á su primera diligencia, cuando no haya necesidad de aguardar el resultado de alguna lesión ó diligencia esencial.
El Tribunal examinará cuidadosamente los motivos de cualquiera otra dilación para corregir disciplinariamente al Juez instructor que incurra en ella sin excusa justificada.