778
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
v«..*»	J 4 i 6 p.§ P.oro e*p.
**	....*"...*.....*..... (según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................... 20| á 21¿ p.g P. oro SO div
164 ú 7 p.g P. oro 3 div.
irwoia....................... 1 54 i 6 p.® P. oro 60 dlr.
Alemania..................... 5 á 54 p.® P. oro 3 div.
Estados-Unidos............... l'Of & 11 p,§ P. oro 3 div.
Desoriento mercantil......... 8 y 10	p.§ anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Detenido D. Cayetano Hernández y Gómez para identificar.
Tercer Distrito. Detenido D. Eduardo Hernández Ibern (a) Galletica, para identificar.
Cuarto Distrito. Detenido el asiático Pío Herrera por agresión á un sereno particular.
Detenidos el pardo Andrés Saturnino Valdés [a] El Mono y morenos José Eleuterio Aparicio [a] Mántua y Sotero Cruz Larreinaga por estar reclamados para Isla de Pinos.
Idem. Detenida Doña Nieves Flores por estar circulada.
Santiago de las Vegas. Detenido D. Justo Fernández por portación de un cuchillo de punta.
Reeúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Polarización 94 á 96,—Sacos nominal según n°
Bocoyes. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 51 á 5f reales oro arrobasegnn en/ w y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
Por hurto			 Por maltrato de obra.«		 Por lesiones leves, reyerta y escándalo... Por portación de armas..	 Circulados		 -...		 3 	 2 	 4
Para Isla de Pinos			 2
Para identificar						 1
Por agresión á agentes de la autoridad...		 1
Total		. .. 19
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jacobo Sánchez Villalba, auxiliar de oorredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Joaquín Gumá y Ferrán.
Habana 20 le Octubre de 1888. El Síndioo Presidente interino, Jos? María de Montalván.
Habana y Octubre 20 de 1888.—D. O. Juan Vázquez Spencer,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Orden de la Plaza del día 20 de Octubre, de 1888.
Servicio para el día 21.
Jefe de día.-El Teniente Coronel del Tercer Batallón de Voluntarios, D. Julián Solórzano.
Visitade Hospital.—Comandancia Ooccidental de Ar-
llería
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en ídem.—El 2o de la misma, D. Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior*
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Tercer Distrito. El menor Oscar Facenda y Domínguez, se fracturó una pierna por una caída casual.
Cuarto Distrito. D. Ramón Suárez Menendez sufrió heridas graves por haberse volcado el .carretón cargado que dirigía. Los menores D. Enrique Lontó y D. Genaro Gómez se causaron heridas menos graves por accidentes casuales. D. Valentín González Fajardo se infirió una herida grave hallándose trabajando. D. Félix Reguera Bermejo, por la misma causa que el anterior se fracturó un dedo ae la mano derecha.
Santiago de las Vegas. D. Cristóbal Collado Rodríguez sufrió quemaduras leves por accidente casual.
NOVEDADES DE POLICIA.
Segundo Distrito. El menor pardo José Rodríguez fué herido levemente por otro menor.
Guanabacoa. D. Antonio Corbera, dueño del establecimiento «El Pueblo,» se quejó haberle sido estafados efectos de poco valor por ud desconocido kcon un vale á nombre de D. Nicolás Ortega.
Santiago de las Vegas. Por reyerta entre los more nos Bernardo y Margarita Castillo, y Justino cuyo apellido se ignora, fué herida de un tiro Margarita, siendo* la lesión leve.
APREHENSIONES.
Primer Distrito. / Detenidos D. Ramóü Mora Vila y D. Genaro Viadero, por haberse quejado la parda Rosario Bernabeu déla falta de varios muebles, al verificar de su orden una mudada.
Detenido D. José Iglesias Martínez por queja de la meretriz Doña Matilde Ouberta del hurto de un anillo de oro.
Detenidos D. Rufino Pérez Rodríguez (a) El Oso y D. Juan Herrera Maclas por faltas y lesiones leves á Dg. Dolores ^ errera.
Primer Distrito. Detenida Doña Antonia Rodríguez [a] Machete Viejo por faltas y escándalo.
Detenido el pardo Andrés Moré por estar circulado.
Detenido D. Francisco Navarro Bataller por portar una navaja barbera.
Segundo Distrito. Detenido D. José Eduardo del Castillo por maltrato de obra á Doña Flora Jorná.
Detenidos D. José Antonio García y pardo Gonzalo Valdés Acosta por estar requisitoriados.
Don Patricio Ruilópez Sanz, Teniente del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal de la causa que se instruye por secuestro y asesinato de D. Felipe García Vigón.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Salazar Valdés, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso tiempo de treinta dias, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General me hallo instru vendo por secuestro, robo y asesinato á D. Felipe García Vigón, en la noche del 25 al 26 de Marzo próximo pasado; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del sumariado D. Manuel Sala-zar Valdés, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que conste, lo firmo en Remedios, á los siete dias del mes de Octubre de 1888.--Patricio Ruilópez Banz.	605
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS,
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de
Guadalupe é interino de primera instancia del mismo.
Por el presénte y á consecuencia de carta orden de la Real Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia, en el jnicio ejecutivo que signe la Excma. Sra. Condesa, viuda de Casa de Montalvo, contra la Sra. DT Dolores Ramírez de Jorrín; he dispuesto se haga saber por este medio á dicha Excma, Sra. Condesa, por sí y como curadora de sus menores hijos, constituya dentro de nueve dias, representación en el referido juicio tanto en primera instancia como en las dos apelaciones de que conoce-la Superioridad; con el apercibimiento que haya lugar. Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra la presente.—Habana y Octubre 18 de 1888. —Ante mí, José García Tejada.	1165 A P 21
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-
rianao, etc,
Por este mi único edicto se hace saber & la morena María Francisca Minia y Agustín Roig, á Di Dolores Nú-ñez y á Di María Olalla Xiques, que en los juicios verbales que contra ellos ha establecido en este Juzgade el Ldo. D. Manuel Yaldés Pita, en cobro de. réditos de censos de la estancia “Santa María,” en.este término; se han dictado las sentencias cuyos encabezamientos y partes dispositivas dicen así:—Visto este juicio verbal establecido por el Ldo. Don Manuel Valdés Pita, abogado y vecino de la calle de Escobar núm. 115, contra la morena María Francisca Minia, de ignorado oficio y domicilio, en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: que debo condeuar y condeno á la morena María Francisca Minia, á que pague al Ldo. Don Manuel Valdés Pita, los doscientos pesos que le reclama y de su cargo las costas causadas. Visto este juicio verbal establecido por el Ldo. D. Manuel Valdés Pita, abogado y vecino de Escobqr núm. 115, contra el moreno Agustín Roig, de ignorado oficio y domicilio, en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: que debo condenar y condeno al moreno Agustín Roig, á que al Ldo. D. Manuel Valdés Pita le abone los doscientos pesos en oro que le reclama y de su cargo las costas causadas. Visto este juicio verbal establecido por el Ldo. Don Manuel Valdés Pita, abogado y vecino de la calle de Escobar núm. 115, contra D* Dolores Núñez, en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo; que debo condenar y condeno á Doña Dolores Núñez, á que pague al Ldo. D. Manuel Valdés Pita, los doscientos pesos oro que le reclama y de su cargo las costas. Visto este juicio verbal esta-
blecido por el Ldo. D. Manuel Valdés Pita, abogado y j*. ciño de la calle de Escobar número 115, contra D? Ma¿ Olalla Xiques, de ignorado oficio y domicilio, en cobro jj doscientos pesos oro.—Fallo: que debo condenar y.con^j no á DT María Olalla Xiques, á que pague al Ldo. D.1¿J nuel Valdés Pita, los doscientos pesos oro que le reclama} de su cargo las costas causadas. Y para su publicación 4 tres números de la Gaceta oficial, expido el presento « Marianao á 15 de Octubre de 1888.—Felipe Sánchez y I¿ mero.—Por mandato de su Sría., José M. Verdes.
1145	A P 20
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Kt
rianao, etc.
Por este mi único edicto se hace saber á D. Rafael H¡ Mendive, D. José Pedro, D. José Luis Gutiérrez y D. A& tonio San Martín y los morenos Victoriano Xegresélifc Rivas, que en los juicios verbales que contra ellos ha establecido, en este Juzgado, Don Manuel Valdés de la Torre, en cobro de réditos de censos de la estancia «Santa María,' en este término, se han dictado las sentencias cayo enea, bezamiento y parte dispositiva dicen así:—Visto este juicio verbal establecido por Don Manuel Valdés de la Torre, dd comercio y vecino de la calle de Escobar núm. 115, contri D. Rafael M* Mendive, de ignorada profesión y domicilio, en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: que debo conde, nar y condeno á D. Rafael M* Mendive, á que pagueáD. Manuel Valdés de la Torre los doscientos pesos oro que le reclama, siendo de su cargo las costas causadas. Visto cé juicio verbal establecido por Don Manuel Valdés delato rre, del comercio y vecino de la calle de Escobar núm. lü, contra Don José Pedro, de ignorado domicilio y profesión en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: que debo cond* nar y condeno á Don José Pedro á que pague á D. Manuel Valdés de la Torre los doscientos pesos oro que le reclama, siendo de su cargo las costas causadas. Visto este jnieii verbal establecido por D. Manuel Valdés de la Torre, cintra D. José Luis Gutiérrez y Don Antonio San Martín,« cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: que debo condenv y condeno á Don José Luis Gutiérrez y áD. Antonio Su Martín, á que paguen á D. Manuel Valdés de la Torre, 1« doscientos pesos oro que le reclaman, con las costas á cargo de los demandados. Visto este juicio verbal establecidt por Don Manuel Valdés de la Torre, del comercio y vecino de la calle de Escobar núm. 115, contra el moreno Victo riano Xegres, de ignorado domicilio y profesión, en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: que debo condenar y condeno al moreno Victoriano Xegres, á que pague ¿ D. Manuel Valdés de la Torre, los doscientos pesos en oro qaelt reclama, siendo de su cargo las costas causadas. Vistoes-te juicio verbal establecido por Don Manuel Valdés deli Torre, del comercio y vecino de la calle de Escobar núm; 115, contra la morena Inés Rivas, de ignorado oficio y do-micilio, en cobro de doscientos pesos oro—Fallo: que debo condenar y condeno á la morena Inés Rivas, á que pague á Don Manuel Valdés de la Torre, los doscientos pesos oro que le reclama, siendo de su cargo las costas causadas. I para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en Marianao á 15 de Octubre de 1888.-Felipe Sánchez y Romero.—Ante mí, José M. Verdes.
1146	A P 20
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera mstandi
del distrito del Jesús María.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Compañía Almacenes de Regla y Banco del Comercio^ contra D. Juan B. Elizalde, en cobro de pesos, he dispuesto se notifique al actual poseedor del ingenio “Guerrero,' D. Pastor Viurrum, cuyo domicilio se ignora, el estado del presente juicio que es el de la vía de apremio en cumplimiento de sentencia de remate, y que se le requiera pan que dentro de nueve dias pague el crédito que en esto juicio se reclama, ascendente á la suma de treinta y dos mü pesos en billetes del Banco Español, con más los intereses de los dos últimos años, á razón del uno por 100 mensual, vencido en quince de Marzo último, de la anualidad 00-rriente y costas causadas, ó que en defecto de pago abandone la finca en dicho término; apercibiéndole de ser responsable con sus bienes propios á más de los hipotecados) de los intereses devengados desde el requerimiento y de las costas á que por su morosidad diere lugar.—Habana y Octubre 16 de 1888.— Leandro Prieto.—Ante mí, Antonio González.	1155 A P 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General de esta Isla, se convoca á los acreedores del concurso del Ldo. Doo José de Jesús Madrazo á junta general para nombramiento de Síndicos, en vitud de la renuncia hecha de dicho cargo por el Ldo. D. Joaquín Demestre, debiendo tener lugar el acto el dia quince de Noviembre próximo entrante, álas doce del dia en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4; haciéndose presente á dichos acreedores que de no comparecer les parará'el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Que así lo be dispuesto en el juicio de concurso dehLdo. D. José de Jesús Madrazo.—Habana y Octubre 1' de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Luis Mazón.
1136 A P 19
D.	Pascual Gómez y Barnecha, Juez de primera instancia
del distrito de Morón.
Por providencia de esta fecha, recaída en los autos del intestado ultramarino de D. Domingo López Collado, natural de Agüines, provincia de Canarias, Contador que fué de la Administración Subalterna de Hacienda de esta villa, de 49 años y viudo; he acordado expedir el presente por el cual se cita y llama por tercera vez á los que se orean con derecho á heredarlo ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término ae treinta dias; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho baya lugar.—Morón Septiembre 26 de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
1138 A 0 21 %
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
En virtud de lo dispuesto el dia cinco del actual ¿1 consecuencia de los autos de abintestado seguido de oficio por muerte de Don Rafael Guardado y Gutiérrez, natural de Oviedo, expido este mi primer edicto por el cual se llama 4 los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este Juzgado á deducirlo dentro de sesenta dias. —Habana y Octubre 9 de 1888.—José Godoy García.—Anta mi,-Jesús Rodríguez.	1047 A O 19
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto se convoca á los que se consideren con derecho ¿i la herencia de la morena Cornelia García, natural de Africa, soltera y de 65 años, la cual falleció sin testar en el pueblo de Bolondrón, el dia primero de Agosto último, dejando por bienes la ropa de su uso; dos baúles; varios papeles; dos taburetes viejos, y dos casas situadas en el referido pueblo de Bolondrón, calle de San Estéban; ana de ellas marcada con el núm. 15 y la otra sin número, con sus cuartos anexos; para que en el término do treinta dias eomparezcan á deducir las acciones que les competan. Y para su publicación de Gobierno, libro éste en la villa de Alfonso XII á 15 de Septiembre de 1888.-José
E.	Céspedes y Santa Cruz,—Eugenio Pérez Cubas.
1131 A O 19 I