GACETA DE LA HABANa.
699
-la de Hoyos, en cobro de pesos procedentes de réditos dl#l enso; se ha señalado para el remate, por segunda vez, dl'l 3» casa calle de San Federico núm. 18, el dia treinta y mi del presente mes de Octubre, á las ocho de la mañana, es® 1 Juzgado, calle de Domínguez número 16, y cuya casa ®*¡ el terreno que ocupa y el que tiene yermo al fondo, es di! nampostería, ladrillos y tejas, hace esquina á la calle <31 Norte y ha sido tasada en seis mil doscientos trece pe-6B« nueve centavos oro; sirviendo de tipo para esta subasta Licha tasación con el rebajo del veinte y cinco por 100; Sd iéndose presente que se verifica la expresada subasta, es suplir previamente la falta de título de propiedad, que m Je admitirá postura que no cubra las dos terceras partid del tipo de la subasta, y que para tomar parte en ella, ct erán los licitadores consignar previamente en la mesa d Juzgado el diez por ciento por lo menos en efectivo del tii > fijado para el remate. Y para su publicación por la *0 Jeta oficial, libro el presente, á fin de que los que quie-ic hacer proposiciones ocurran á la secretaría de este •0 ¡gado á instruirse del expediente.—Marianao y Octubre XÜ le 188«.—Felipe Sánchez y Romero.—Por su mandato, J6M! Verdes.	1022 R P 7
EDICTOS.
¿ 3 Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera ins-| tancia en propiedad de esta ciudad y su distrito ju-| dicial, etc.
¿ Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don
I j fael Mesa y Fernandez, natural de esta ciudad, fué veci-
I i de Vega Alta, soltero, de campo é hijo de José y Carlota;
I	;j n Juan Mesa, que debe ser harmano del anterior, cuyas S ierales no constan; Justo Rodríguez y Pérez, vecino de
i guayabón, de 20 años y soltero; pardo Alvaro Montalvo ??•* X jjnrberto Fernández, cuyas generales se ignoran, para B 3 en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel fi Djica de esta ciudad á descargarse de la culpa que les ulta en la causa que se les sigue por homicidio del pardo iti Ceferino Pérez (a) Oliva; ciertos y seguros de que ha-fe ndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso fe itrario se les declarará rebeldes y por bastantes les estra-■ 3 del Juzgado para las notificaciones y demás trámites B sesivos.—Santa Clara y Septiembre 14 de 1888.—Santiago ?! rroeta.-Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.
813 E O 10
J Manuel de la Concepción, Juez municipal en propiedad de este distrito y en funciones del de primera instancia del mismo.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em* izo al moreno Lorenzo Hernández Córdova, natural de erto de la Güira, vecino de la Habana, soltero, labrador ^ le 27 años, para que dentro del término de nueve dias
II	mparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el
:¿, lito de hurto á D. Antonio Godines; seguro que si así lo gj 3iere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se «! declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados £.¡ 1 Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 17 de ¡ ptiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por man-fe to de su Sría., Gaspar Barona.	851 E O 10
£ I Dn José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don
5	corro Hernández, á fin de que en el término de nueve : *s, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta v lia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ! le sigue por rapto de doña Asunción González; seguro de
le si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le ■{ clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la
■	éy y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa * ¡ptiembre 23 de 1888.—José María Fernández de Castro y (? péstegui.—Por mandato de su Sría , Rafael Gal indo. Y
■	tra su publicación por tres números de la Gaceta oficial
i la Habana libro el presente.—Guanabacoa, fecha ut su-a.—Rafael Galindo.	907 E O 10
é i on José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don i'j ntonio Marrero y Zayas, natural y vecino de esta villa, »Itero y de 21 años; para que den ti o de nueve dias, conta-*' ds desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á i] 39cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le 11 gue por estafa á la moiena Agueda Beltrán; cierto y se-i| uro que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia ' de no se le declarará rebelde y contumaz á los Uamamien-: >s judiciales y por bastante los estrados del Juzgado para fe >s trámites de la causa.—Guanabacoa 23 de Septiembre de fe 388.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Rali ■ iel Galindo. Y pasa su publicación en tres números de la
6	-aceta oficial libro la presente.-Guanabacoa fecha ut supra.
„ -Rafael Galindo.	905 E O 10
fe )on José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y em-;: lazo al pardo Manuel Bernardo Díaz y Castillo, para que fe entro del término de nueve dias, contados desde la fecha, fe e presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la cul-a que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don fe íiguel Arrlaga; cierto y seguro que si así lo hiciese le oirá administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y ontumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes |jj ds estrados del Juzgado para las notificaciones y demás rámites del procedimiento.—Guanabacoa, Septiembre 26 §>j e 1888 —José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de a Gaceta oficial, libro el presente.—Rafael Galindo.
928 E O 10
- 3o n José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-! »lazo á Don Daniel Suárez, para que dentro del término de : íueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la tausa que se le sigue por lesiones á la morena Merced Re-fe!! sio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-íistrará justicia y dé no se le declarará rebelde y contumáz fei incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados leí Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la ;ausa.—Guanabacoa y Septiembre 26 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato deG. 8., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números ie la Gaceta oficial, lloro la presente, —Guanabacoa, fecha it supra.— Rafael Galindo.	970 E * O 10
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal y accidental deprimera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Gumersindo Bión, natural de Cantón, soltero, jornale-ro y de 42 años, para que en el término de nueve cuas comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le si-
guió por lesiones al de su clase José Pío; apercibido de pararle el perjuicio que hubiere Iugai eu derecho si no lo verifica.—Habana y Septiembre 19 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.-Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
804 E O 10
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en prepiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Trujillo (a) Caneca, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Jastrá; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Septiembre 27 de 1888.—José Mí Vélez. —Por su mandato, Manuel Garrido. 951 E O 9 Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
For este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benigno González y Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en el Juzgado de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desobediencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay Octubre 2 de 1888.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	1000 E O 9
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, de 37 años y escribiente, para que dentro de nueve días, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedadad en documentos públicos del Registro de la propiedad de esta población; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay y Octubre 2 de 1888.— José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
998 E 0 9
D, José Godoy García, Juez de primera instancia del dis* trito de la Catedral de esta ciudad.
Por 9ste mi tercer edicto, cita, ll&rao y emplazo á Don Bernardino Pérez conocido por «Mosquito,» natural de Asturias, soltero, como de 28 años y tabaquero; D. Francisco Fernández conocido por «Pancho el Sastre.» natural de Asturias, soltero, como de 26 años y de oficio sastre; y á Don Manuel González, natural de Asturias, de estado soltero, de ?0 años de edad, tabaquero y conocido por el «Artillero.» vecinos que fueron todos de Santiago de las Vegas; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten, los dos primeros en la cárcel y el último ante este Juzgado 8 descargarse de la culpa que les resulta en la causa que instruyo, como Juez especial nombrado en comisión, por homicidio de Don Pedro Mí Alvarez, disparo de armas de fuego, lesiones y daño; previniéndoles que si no lo verifican se les declarará en rebeldía y les parará el peijuicio que haya lugar.—Habana y Octubre 4 de 1888.—José Goaoy García.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en la Gaceta de ia Habana pongo la presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	1015 E O 7
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Aguilera, natural de la Habana, soltero, de 24 á 26 años de edad, criado de mano y vecino que fué de la calle de Dragones núm. 64; para que dentro del término de nueve días comparezca en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre Io de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
1018 E O 7
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Benítez, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de treinta días, contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa á Don Plácido Adcay a; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón y Septiembre 23 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1010 E O 7
I). Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Espinosa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Septiembre 19 de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
1007 E O 7
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Díaz, alto, grueso y como de 30 años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, á contar después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cieno y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Colón 21 de Septiembre de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1009 E O 7
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jceé Inés Cabrera, hijo de Serapia Lavin, uatural y vecino de la Habana, soltero, sastre y de 17 años; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la pubiioaoión del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en los altos de la casa calle de Teniente Rey número 4, á notificarse de la sentencia dictada por la Superio-
ridad en la causa que se le 6iguió por estafa á doña María Luisa Castañeda; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Septiembre 18 de 1888.— Alejandro Laurel.—Por su mandato, Ramón Portocarrero.
976 E O 7
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Torres, hijo de Domingo y de Clara, natural de AÍquízar, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de 59 años, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Teniente Rey núm. 4, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por lesiones á Di Agustina Penichet; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel« de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana y Septiembre 28 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Pedro Montalvan. 979 E O 7
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juz-
fado de primera instancia del distrito del Cerro por Don ’edro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Enrique Sindo Herrera y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia del dia once de Julio del presente año, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de D. Enrique Sindo y Herrera, D. Felipe Hernández y Martínez, D. Juan Ignacio de Armas, D. José María Pazos Valdés, D. Augusto Martínez Ayala, D. Antonio Aleta Núñez, D. Francisco Riquelme Armente-ros, D. Pedro Salazar Duarte, D. José Salustiano Barrera, D. Adolfo Delaville, D. Guillermo Delane, D. José Joaquín Barrera, Don Andrés Terry y Dorticós, Don José Ricardo O’Farril y Tolch, D. Próspero Massana y González, D. Bernabé Valdés, D. José Joaquín Barrena, D. Sixto Guereca, D. Félix González Quintana, Don Ricardo Lanas, D. José Roboa, D. Manuel Marillas, D. Francisco A. Salazar y Co-nas, D. Juan Francisco Gómez Travieso, D. Celestino Morales Martín, D. Francisco de Cárdenas de la Luz, D. Cláudio Vermay, Don Camilo Solderilla Nattes, Don Francisco Steegers Barbarrosa, Don Ricardo Entralgo Chenard, Don José L. del Valle Deaní, D. Gonzalo Grana Mesa, D. Carlos Carricarte Medina, D. Plácido Domínguez Languenherín, D. Camilo Pierra y Agüero, D. Juan Briseño Sereno, Don Santiago de la Cruz Marín, D. Francisco Espinóla Torres, D. Calixto González González, D. Francisco Bucelo Valdés, D. Carlos Ariza Valdés, D, Antonio García Martínez, Don Luis Alun Cisne ros, D. Justo Masarra Cairo, D. Francisco Melián Bello y Don Juan Núñez López, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Señoría, en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito calle de Acosta núm. 32, si lo estiman conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1888. —Antonio Fernández de Velasco.	982 C O 9
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, de esta capital por D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don Antonio Mí Montes Roque y otros, se dispuso por el Señor Juez, en providencia del 18 de Agosto último, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Antonio Mí Montes Roque, D. Manuel Molina Valdés, D. Camilo Montes y Núñez, D. Pedro Fernández Velasco y Pierad, D. Braulio Salazar Montes, D. Juan Batet y Morell, Don Narciso López Hernández, Don Carlos G. Vidal Hernández, Don Martín JEchegoyen y Cárdenas, Don Francisco Atilano Haro y Martínez, Don José Nicolás Hernández y Cabrera, Don Miguel Manresa Marín, Don Antonio Ramírez Cas-trillón, Don Francisco Javier Sánchez y Reyes, Don Manuel R. García Rodríguez, D. Manuel Ferrari y Núñez, D. Abelardo Pujols Díaz, D. Federico Muñiz Rodríguez, Don Andrés Valdés García y moreno Eusebio Acosta y Santa Cruz, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, y ¿ solicitud del promovente, se ha dispuesto por su Sría., en auto de este dia, se verifique la citación por medio de ia présente que se fijará en los estrados del Juzgado y se publicará además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimaren conveniente,^ oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1888.—José García Tejada.
1027 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial al moreno Epifanio Macóla, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por corrupción de menores,—Sa-gua la Grande Septiembre 20 de 1888.—Fernando Rovira.
846 C O 9
El Sr, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Celestino García y D. Mateo Valdés Ruiz, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cansa formada por allanamiento de morada. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente,-Sagua la Grande 18 de Septiembre de 1888.—Fernando Rovira.	847 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á los morenos Rafael y Antonio Iglesias y María Antonia Lucrecia, para que dentro del término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa que de oficio se sigue contra el moreno Pedro Mesa por hurto. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Sagua la Grande y Septiembre 19 de 1888.—Fernando Rovira.
866 O O 9