GACETA DE LA HABANa.
619
<3 este distrito y para general conocimiento, se avisa al n >lico, que habiendo sido adscripto á este Juzgado como jj ribano del mismo Don José M* Espinosa, que lo era del s >rimido Juzgado del distrito de Monserrate, con esta fe-<3. ha tomado posesión del referido cargo. Y para su pulí nación en tres números de la Gaceta oficial, expido el i sente en la Habana á 14 de Septiembre de 1888.—José
0	reía Tejada.	864 A O 28
1	A consecuencia de la demanda promovida por Don Pe-o > de la Cuesta, solicitando la inclusión de Don Francisco
H na García y otros, en las listas electorales para Diputa-
0	5 á Córtes; el Sr. Juez de primera instancia accidental del tj trito de Guadalupe en esta capital, ha dispuesto en pro-
■	encía de esta fecha, á instancia del actor y en vista de 8 haber podido citarse para el juicio señalado en dicha f.j manda á Don Julián Silveira, opositor á la misma, por
■	torarse su residencia, se verifique su citación por medio
1	la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provin-1 I , previniéndole que se presente en el Juzgado, sito en la
■	le de Paula número 10, el dia dos del entrante mes de B tubre, á las dos de su tarde, á fin de celebrar el acto ver-H 1 dispuesto, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos
■	setos que si fuera personal, quedando apercibido de que 8 no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en
■	recho. Y para su publicación en tres números de la Ga-
ta oficial, libro la presente en la Habana á Id de Septiem-e de 1888.—José Esclápet.	841 A O 27
>n Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto se convoca por secunda vez á los le se consideren con derecho á la herencia de Don Luis Lncliez Bahamonde, natural de la Coruña, de 57 años de ad, celador que fué de policía del barrio de Jesús María, cual falleció repentinamente en veinte y nueve de No-embre último, aojando por bienes, según inventario, va-os muebles y ropa de su uso y una suma de dinero, cuya tcendencia se ignora, de sus sueldos devengados y no sa-jfechos por la Hacienda; para que en el término de dos eses comparezcan á deducir el derecho que les asista; »ereibidos de lo que haya lugar. Y para su publicación )r tres números consecutivos en la Gaceta de Gobierno, 3ro el presente.—Dado en la Habana á 19 de Septiembre * 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Pedro Rodrí-lez Pérez.	842 A O 26
). Francisco José Vasco y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por el presente hago saber: que D. Ildefonso Antonio .rtíz, Registrador de la propiedad que fué de este partido idicial, habiendo cesado en el desempeño de su cargo, ha dIí citado la devolución de las cantidades que depositó en ts Cajas del Tesoro para garantir el buen desempeño de j cargo, cuya pretensión he mandado se publique cada 3is meses por el espacio de tres años, según lo preceptúa í artículo 411 del Reglamento dictado para la ejecución de t Ley Hipotecaria, en su párrafo primero, á fin de que los |ue tengan que deducir alguna reclamación, lo verifiquen entro del referido plazo á cuyo efecto se les cita y convo-i en forma por segunda vez para que la interpongan y stablezcan en la vía y plazo procedentes. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-Lal de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y eptiembre 17 de 1888.-Franuisco J. Vasco.—Por mandato .e su Sría., Atilano García.	831 A O 26
En la causa criminal seguida en este Juzgado por des-bediencia y denegación de auxilio, se ha dispuesto que or el Sr. Juez de instrucción de este j>artido, en providen-ia del dia de ayer, se cite al testigo Don Pedro Rodríguez >íaz que hizo viaje para Cuba, ignorándose el punto de su esidencia, para que comparezca á declarar en dicha causa nte este Juzgado, dentro del término de veinte dias, á ontar desde la publicación de esta cédula en la Gaceta de i Habana, el cual testigo tiene obligación de concurrir á ste primer llamamiento, bajo la multa de cinco á cincuen-a pesetas. Y para que tenga lugar la citación de dicho estigo, según dispone el artículo 432 de la Ley de Enjui-iamiento Criminal, expido la presente en Santa Cruz de a Palma y Junio 25 de 1888.—Juan Remíguez Hernández, Auxiliar. Y para que tenga efecto la publicación en la Ga-eta oficial, de la cédula inserta, libro la presente.—Haba-ia y Septiembre 17 de 1888. —Antonio Alvarez Insua.
791 A O 26
). Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal, interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se convoca por tercera y última rez á todos los que se consideren con derecho á la herencia le D. Juan Alcaráz López, natural de Manzanares, casado, jomo de 80 afios de edad, mecánico é hijo de D. Juan y D? A.na María, el cual falleció en 20 de Febrero de 1886, estan-io extinguiendo condena en la cárcel de esta capital, y dejando como bienes, según el inventario practicado, unas mudas de ropa de su uso y treinta un pesos en billetes del j Banco Español de esta Isla, que se enouentran depositados | en las Arcas del Tesoro; para que en el término de dos me-i ses comparezcan conforme á derecho, á deducir el que les I asista; apercibidos de declararse vacante la herencia al tenor de lo ordenado en el artículo 997 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de Gobierno, libro el presente.— Habana y Septiembre 19 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero. —Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez. 843 A O 26
REMATES.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las doce del dia veinte y nueve de Octubre próximo, en el Juzgado, situado en esta capital, Acosta. número 32, para el remate del ingenio demolido “Ramoncito,” situado en el término municipal de Macuriges, partido de Colón, provincia de Matanzas; tasado con sus treinta y siete y siete octavas caballerías de tierra, cercas, fábricas, máquinas, útiles, moviliarios y animales, en veinte y dos mil doscientos cincuenta y cinco pesos veinte y ocho centavos; á fin de que, el que quiera nacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; debiendo hacer presente que no constan en autos los títulos de dominio; pero sí que la finca está inscripta á nombre del ejecutado; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para admitirse la proposición, es requisito indispensable, la exhibición del diez por 100 del precio que sirve de base á la subasta.^ Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por Doña María de la Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Montalvo, como tutora y curadora adbona de sus menores hijos, contra Don Juan Prendes, en cobro de pesos.—Dado en la Habana y Septiembre 26'de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco.— Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de esta ciudad, pongo el presente en igual fecha.—Luis Blanco.	887 R P 28
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de . Guadalupe y en funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Martín Puyal contra D. Ramón Miguel y Labrador, he dispuesto se proceda al remate de la mitad del establecimiento de baños de mar titulado UE1 Progreso,” situado en la costa, al final de la calle E en el Vedado, con el edificio anexo, de alto y bajo, dividido en varias casas; tasada toda en la cantidad de veinte y seis mil trescientos ochenta y tres pesos seis centavos en oro; cuyo acto ha de tener efecto el día veinte y seis de Octubre próximo, á las ocho de la mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo previo depósito en la mesa del Juzgado del diez por 100 en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para la subasta; en concepto que á instancia del ejecutante se sacan los bienes á remate sin suplir antes los títulos de propiedad por constar de los documentos presentados en autos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 25 de Septiembre de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.	886 R P 28
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por los herederos del Pbro. Don Manuel Echeverría, contra D, José Martínez Valdivieso, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio ae fabricar azúcar titulado “Aurora,” compuesto de treinta y cuatro caballerías de
tierra, con su maquinaria y demás anexidades, situado en el realengo Conconil, barrio tercero la Teja, término municipal de Guamutas, distrito judicial de Cárdenas y provincia de Matanzas, cuya subasta se llevará á efecto con el rebajo del veinte y cinco por 100 de la cantidad de ciento diez y nueve mil setecientos cuarenta y tres pesos sesenta y siete centavos oro, á que queda reducida la tasación de ciento treinta y ocho mil ocnenta y tres pesos sesentisiete centavos, por haberse rebajado de la misma el valor de cuatro caballerías de tierra, que se incluyeron en ella sin estar inscriptas, la de la dotación de trabajadores, que era libre y boyada y carretas que no pertenecían á la finca, todo lo cual importa diez y ocho mil trescientos cuarenta pes la i
dero, en la sala del Juzgado, calle de Acosta número 32; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la cantidad á que queda reducida la tasación, con deducción del veinte y cinco por ciento, así como que los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía, con los cuales deberán conformarse, sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Y que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 del avalúo. Y para publicárlo por la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente,—Habana Septiembre 22 de 1888,—Juan Valdés Pagés^—Por su
>esos; para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce de mañana del dia treinta y uno de Octubre próximo veni-
mandato, Domingo L. Oliva.
876 R P 26
EDICTOS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Antonio Cárdenas Valdespino y Manuel María Folá y Aquiaque, naturales y vecinos de esta villa, solteros, aprendices de 14 y 15 afios respectivamente é hijos de Faustina Cárdenas el primero y de Manuel y de Oármen el segundo; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado á fin de que exhiban la multa que les ha sido impuesta á consecuencia de la causa criminal que se les siguió por hurto á Don Pedro Calvo; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario V e les declarará rebeldes y coutumacrs é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Septiembre 21 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	906 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fl Don Francisco Valdés y López, natural de la Habana, soltero, cochero y de 29 afios, para que dentro del térmimo de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa; apercibido de ser declarado rebelde si no ló verifica. —Habana y Septiembre 25 de 1888.—José Godoy Garoía.—Domingo L. Oliva.
885 E O 27
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del dis--trito de la Catedral de esta ciudad.
Por 3ste segundo edicto, c;.to, ll&mo y emplazo á Don Bernardino Pérez conocido por «Mosquito,» natural de Asturias, soltero, como de 2 8 afios y tabaquero; D. Francisco Fernández conocido por «Pancho el Sastre » natural de Asturias, soltero, c mo de 26 años y de oficio sastre; y á Don Manuel González, natural de Asturias, de estado soltero, de 20 afios de edad, tabaquero y conocido por el «Artillero,» veciuos que fueron todos de Santiago de las Vegas; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten, los dos primeros en la cárcel y el último ante este Juzgado á. descargarse de la culpa que Ies resulta en la causa que instruyo, como Juez especial nombrado en comisión, por homicidio de Don Pedro M* Alvarez, disparo de armas de fuego, lesiones y daño; previniéndoles que si no lo verifican se Its declarará en rebeldía y les parará el perjuicio que baya lugar.—Habana Septiembre 22 de 1S88.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Manuel Bafios. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en la Gaceta de la Habana pongo la presente en la misma fecha.—Manuel Baños..	854 E O 27
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto., cito, llamo y emplazo á Don José Roig, natural de Cataluña, como de 27 á 28 afios, que se ocupa en el comercio, es de estatura alta, color blanco y ojos azules, teniendo en uno de ellos una nube; para que uentro del término de nueve dias se presente en este Juz gado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa | que se le sigue por falsificación de documentos, cierto y seguro de que si así lo hace se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana 22 de I Septiembre de 1888.—J. Godoy García.—Nicanor del Campo.	878 E O 27
D. Manuel de la Concepcióu y Hernáudez, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jaez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la mioma.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em- ¡ plazo á Don José Martínez y Martínez, cuyas generales se
ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto de un caballo de Don Luis Gómez; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Septiembre 18 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
848	E O 27
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José García, natural de Cantón, soltero, carpintero y de 53 afios, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero al asiático Martín Pefialver; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y contu-máz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que '•■curran.—Guanajay Septiembre 17 de 1888. —José M. Félez.—Ante mi y por J. Arocha, Manuel Garrido.	844 E O 27
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal en propiedad de este distrito y en funciones del de primera instancia del mismo.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dámaso Amaro, conocido por Federico Alfaro Sánche(a) Cazuela, natural de Güira de Melena, de 40 á 45 afios y soltero, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 18 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona. / 850 E O 27 Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Bonifacio Collera, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta oiudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que su le sigue en este Juzgado por hurto de un caballo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 18 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandado de S. 8.—Gaspar Barona.
849	K O 27
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á doña Loreto Delgado, vecina que fué de esta villa; para que den-tio*de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don José Valdés Rousset; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Guanabacoa 17 de Septiembre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Luis J. Marín. Y pata su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.	853 £ O 27
D. José Maria Vélez Vázquez, Juez de primera Instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, .llamo y emplazo á Don Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, de 37 afios y escribiente, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de documentos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites que ocurran.—Guanajay Septiembre 20 de 1888.— José M. Vélez. —Ante mí y por D, Manuel de J. Arocha, Manuel Garrido.	870 E O 27
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez, que en el mes de Marzo último era vecino del Vedado y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un caballo de Don Benigno Morales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Septiembre 17 de 1888. —José M. Vélez.—Por su mandato, Manuel Garrido.
810 E O 22
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jaez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha ais-puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Pedro José Pérez, vecino que fué de la calle de Diaria ó Puerta Cerrada núm. 12, para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de esta boleta, se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm 4, á evacuar un acto de justioia en la causa seguida contra Don Ramón Roías por sustracción ú ocultación de procesos. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Septiembre 19 de 1888. — Ldo, Ramón Portocarrero. •	879 C O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE SEPTIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Wenceslao, y Santa Eustoquia, már-
tires.
[Circular en San Nicolás.]