438
GACETA DE LA HABANA.
que de orden superior instruyo; bien entendido, que de no verificarlo le parará los perjuicios á que se haga acreedor.
Ruegoá asimismo las autoridades, así civiles como militares de la Isla, se sirvan dar sus órdenes para que se averigüe el paradero de dicho individuo, y sabido, se le notifique el deber en que está de presentarse en dicha Fiscalía en hora hábil, tanto más si se tiene en cuenta el tiempo que ha transcurrido de su ausencia.
Habana 30 de Agosto de 1888.—Manuel Peralta y Melgares.	612
Don José Portillo y Bruzón, Capitán de Ejército, Teniente de la primera Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros de esta Isla y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la plaza, para evacuar un interrogatorio que procede de la causa seguida en el Regimiento Infantería de la Habana, contra el soldado del mismo, Matíaz Pérez, por el delito de abandono de guardia y deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expresado interrogatorio, por el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo al paisano don Ricardo Pérez Agüero, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de éste, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta plaza, con objeto de recibirle declaración; en la inteligencia gue de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana, 23 de Agosto de 1888.—José Portilo.
505
Don Antonio Boceta Rodríguez, Capitán del Cuerpo de Ingenieros y Fiscal de la oausa que se sigue contra el soldado del mismo Cuerpo, Francisco Mayas Mufióz, por el delito de amenazas é insultes á agentes de la autoridad.	^
Por el presente mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a) moreno Juan Herrera, cuyo paradero y señas particulares se ignoran, para qua el término de diez días á contar desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta dependencia de justicia, sita Cuarto de Banderas del Cuartel de Madera, frente al paradero de Concha, á prestar declaración en sumaria que instruyo de orden superior; y en caso de no presentarse en e) término señalado, se le considerará en rebeldía é incurso en las penas marcadas por la Ley.
Habana, 24 de Agosto de 1888.— Antonio Boceta.
506
Don Jesús Cánovas y Crespo, Capitán Ayudante del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal nombrado para instruir informativo en la persona del licenciado del Ejército, Basilio Varona.
Y en su virtud, he acordado recibirle declaración, cuyo domicilio ee ignora en la actualidad, por haberse mudado de la calle de la Maloja número 85, en donde vivía; y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este anuncio, para que en el término d* diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta oficial, comparezca al indicado objeto en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, pabellón núm. 6.
Habana, 23 de Agosto de 1888.—Por orden 'del Sr. Fiscal.—El Secretario, Tomás Ausin.	507
Don Juan Buígas Almuina, Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal del mismo en esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra los pardos Carlos Madema Medina y Pedro Castro Escalera, por el delito de agresión á Orden Público, de 31 y'34 años de edad, respectivamente, de oficio tabaqueros; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos pardos, para que en el término de treinta días comparezcan en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas número 85, para un acto de justicia
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y su provincia.
Dado en la Habana, á los veinte y tres días del mes de Agosto de 1888.— Juan Buígas.	509
Don Ricardo Loño Gómez, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para diligenciar un interrogatorio en la persona del Sanitario que fué, José Pérez Castro, cuyo individuo ha desaparecido del punto en que se hallaba.
En uso de las facultades que me conceden las leyes vigentes, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Sanitario, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, comparezca en día y hora hábil, de siete á once de la mañana, á prestar declaración en esta Fiscalía, situada en las oficinas de la Comandancia Occidental de Artillería, Cuartel de la calle de Compóstela, donde será oído; y de no verificarlo se sujetará á las resultas que correspondan.
Habana, 29 de Agosto de 1888.—El Comandante C. Fiscal, Ricardo Loño.	513
edicto, á fin de que en el término de diez días á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana comparezcan en esta Fiscalía, sita Cuartel de Santa Cristina (Versalles) á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas, 23 de Agosto de 1888.—El Teniente Fiscal Militar, Juan Coutrera?.	500
Don Rafael Gutiérrez Martínez, Alférez del Batallón Cazadores de Bailón, número uno y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior con motivo de haberse desertado de esta Plaza el día 11 del pasado Julio el soldado de la primera compañía de este Batallón José Liceras Casco, cuyo domicilio se ignora, en uso de las facultades que para estos casos conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado José Liceras Casco, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel de Santa Cristina, de esta ciudad, á dar sus descargos; en inteligencia, que de no verificarlo en el plazo marcado se le declarará rebelde.
Matanzas, 16 de Agosto de 1888.—Rafael Gutiérrez
491
Don Cándido Jullós Nocedal, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal nombrado de orden superior. Hallándome instruyendo sumaria con motivo del asalto y robo cometido el día seis de Julio 'próximo pasado, en la tienda de campo llamada de los «Mangos», término municipal de Cayajabo. Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del referido asalto y robo, cuyos nombres son desconocidos, para que en el término de diez días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en esta Fiscalía, situada en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, á dar sus descargos, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. Publíquese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de la provincia y Cuerpo, para que estos edictos tengan la debida publicidad.
Mariel 17 de Agosto de 1888.—El Teniente Fiscal, Cándido Jullós Nocedal.	498
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia de Marina.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y tér-mtno de cinco días, hago saber: que la cédula de inscripción perteneciente á don Juan Gil y Padín, ha sido preset-tada por el patrón del vivero «Alfonso XII», don Juan González, quedando, por tanto, dicho documento, en toda su fuerza y vigor, para uso del citado don Juan Gil.
Babana, 24 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	501
Don Manuel Gqnzález Gutiérrez, Capitán de Infantería de
Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan, para que en el término de 30 días se presenten en esta Fiscalía á dar sus descargos en la sumaria que se les sigue por prófugos de convocatoria.
Habana, 24 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.
Relación que se cita.
José Martínez y Castillo, hijo de otro y de María, natural de Santander y de 21 años de edad.
José Arias y Flores, hijo de Antonio y de Joaquina, natural de Málaga y de 23 años.
Salustiano Fernández Andra, hijo de otro y de Felipa, natural de la Habana y de 20 años.
Gonzalo Herreras Velázquez, hijo de Mateo y María, natural de Canarias y de 18 años.
Joaquín Durán Valdó, hijo de Felipe y Petrona, na tural de la Habana y de 20 años.
Nicolás Feijó Lores, hijo de Manuel y Rosa, natural de Pontevedra y de 20 años.
Gregorio Valdés, hijo de Félix y de Angela, natural de Ceiba del Agua y de 20 años.
José Maciñeira Lama, hijo do Antonio y Antonia, natural de la Coruña y de 22 años.
León José de los Santos Quintana, hijo de José é Hipólita, natural de Guanabacoa y de 23 años.
Pedro Regalado Silva y Real, hijo de Félix y Margarita, natural de la Habana y de 20 años.
Santiago Hernández y Valdés, hijo de Pedro y Rosa, natural de Guanabacoa y de 22 años,
Salvador Mateo Vindual, hijo de José y Gracia, natural de Lloret, y de 20 años. José Ramón Guáimaro, hijo de Incógnito, natural de Guáimaro y de 20 años.
Adolfo Ruiz y Maza, hijo de José y Agueda, natural de Santander, de 24 años; Victoriano Márquez Labradores, hijo de Incógnito y Encarnación, natural de Bouzas y de 20 años.
Habana, 24 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	504
de D. Nemesio Pérez Manca, en las diligencias que ha promovido con el objeto de que Se le declare en estado de suspensión de pagos, en virtud de lo dispuesto en el artículo 870 del Código de Comercio, he acordado la convocación de la junta de acreedores para tratar del convenio que en nombre de la referida D* Candelaria Pérez propone el procurador D. Estanislao Saiz, y que se citase personalmente por medio de cédulas, los acreedores comprendidos en la relación presentada, y por edictos á los ausentes cuyos domicilios se ignoren, en su consecuencia, se cita, llama y emplaza por medio del presente A D. Nestor Izaguirre, D. Santiago Serrano, D. Manuel Gutiérrez y sociedad de Me-néndez y Rodríguez, acreedores de la enunciada D! Candelaria Pérez continuadora ésta de los negocios de la sociedad mercantil que giró en esta plaza, bajo la razón de viuda de Nemesio Pérez y Compañía, para que el dia diez del corriente mes y hora de las nueve de la mañna, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré número 64, para la celebración de la junta dispuesta; advirtiéndoles que han de presentarse en ella con los títulos justificativos de sus créditos, que podrán ser representados en aquél acto por tercera persona con poder declarado bastante por letrado, sin cuyos requisitos no serán admitidos; parándoles si no comparecieren el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Io. de Septiembre de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí. Manuel Andreu.
647 A P 2
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que por virtud de los autos que se expresarán, se libró la cédula del tenor siguiente:— A consecuencia del juicio ejecutivo seguido en este Juzgado, por D.1 Dolores Iglesias de Lavín, continuados por D. Manuel Martínez Rico, contra D. Manuel Clemente, se ha recibido del Juzgado de la Catedral, un exhorto librado por virtud de los autos promovidos como incidente á los de disolución del vínculo de Meireles, para tratar del cobro de lo que por censos atrasados adeuda á dicha vinculación, D? Clara Bertemati de Clemente, por los terrenos del ingenio 1 ‘Maravillas,” solicitando la cancelación del embargo puesto por este Juzgado al indicado ingenio, en los autos al principio referidos, por haber sido rematado por D. José Luis Meireles y D. Ricardo Ponce, en los que cursan en el Juzgado exhortante, dictándose en su virtud la providencia que dice así:—Providencia; Juez, señor Valdés Pagés.—Habana, Agosto 17 de 1888. De la pretensión de cancelación del embargo puesto por estos autos, sobre el ingenio “Maravillas de Majana,” situado en el Cuartón de Ma-jana, partido de las Mangas, jurisdicción de San Cristóbal de los Pinos, instrúyase por término de tercero dia, á la sucesión de D. M,anuel Martínez Rico; en la inteligencia, de que transcurrido dicho término sin que se exponga cosa alguna, el Juzgado resolverá lo que proceda á dicha cancelación, pedida por el Sr. Juez ae primera instancia del distrito de la Catedral, en los autos promovidos como incidente á los de disolución del vínculo de Meireles, para tratar del cobro de lo que por censos atrasados adeuda á dicha vinculación D* Clara Bértemati de Clemente, por los terrenos del ingenio “Marávillass,” en cuyos autos remataron dicho ingenio, D, José Luis Meireles y del Castillo, y el Licenciado D. Ricardo Ponce. lío mandó y firma S. Sría ; doy fé.i—Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Y no siendo posible notificar personalmente la providencia inserta, á la sucesión de D. Manuel Martínez Rico, que según expuso uno de los rematadores, la componen sus hijos D. José Manuel, Dr. Vidal Federico, doña Josefa, doña Mercedes, y sus nietos hijos de bu hija doña Angela, que son, don Manuel, don Antonio, D. José D. Miguel, D. Pompeyo, doña Mercedes, doña Virginia y doña Eloísa, y su viuda doña Dolores López Abollen, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de 28 del actual, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzga-do, é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en sus personas.— Habana, Agosto 31 de 1888.—Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación por. tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Ciudad de la Habana, á 31 de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	639 A P 2
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, encargado del despacho de los negocios del de Monserráte por supresión del mismo, en las diligencias preparando la vía ejecutiva promovidas por D. Florencio Higuera, solicitando que D. Celestino Gómez y el Pbro, D. Pablo Vélez, reconozcan sus firmas puestas en seis pagarés otorgados en 9 de,Noviembre de 1885 y 31 de Mayo de 1887; á instancia del promovente por providencia de veintiocho del corriente, ha dispuesto se practique la tercera citación de D. Celestino Gómez, con apercibimiento de declarársele confeso en la legitimidad y certeza de sus firmas puestas en los pagarés presentados, si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida; habiendo señalado para el acto el dia cinco de Septiembre próximo, á la hora de las doce, en este Juzgado, calle de la Habana núm. 136. Y no siendo posible citar personalmente al expresado D. Celestino Gómez, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se le nace la tercera citación dispuesta por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le citara en su persona.—Habana y Agosto 29 de 1888.—Zacarías Bresmes.
624 A P i
Don Manuel de la Concepción, Juez municipal de esta ciudad é interino de primera instancia de la misma.
Por este edicto se nace saber: Que á instancia de D. Vicente Padilla y Rodríguez, representante común de los herederos de D* María ae la Asunción Goicochea, se ha despachado mandamiento de ejecución contra D? Merced Valdés Rubio de Posada y D* Andrea Valdés Rubio y demás condueños del demolido ingenio “San Juan Nepomuceno (a) Santo Tomás,” por la cantidad de quinientos ochenta pesos oro, réditos de nueve años y dos tercios del censo de mil doscientos pesos que existe reconocido en dicha finca, por los intereses de demora y las costas, con el cual y á instancia del actor, se ha procedido á embargar los bienes bastantes á cubrir dichas responsabilidades, por no ser conocido el domicilio de las citadas Di Andrea y Di Merced Valdés Rubio, y cuyo embargo se ha efectuado en el referido ingenio “San Juan Nepomuceno,” situado en el término municipal de Batabanó, compuesto de diez y siete caballerías y doce cordeles de tierra, equivalentes á dos mil doscientos noventa y siete hectáreas, cincuenta y tres áreas y noventa y tres centiáreas y linda por el Norte, con terrenos de Don Andrés Pérez; por el Sur, con tierras del ingenio de D. Francisco Díaz; por el Este, con el sitio de los herederos de Don Isidro Guzmán; y por el Oeste, con el ingenio “Clarita” de Mazorra; y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia; cuyas cédulas dicen así:—El señor Juez de primera instancia de este partido se ha servido disponer por auto de tres de Mayo último y catorce del corrien te,
Don Juan Contreras y García, Teniente del batallón Cazadores de Bailón, Fiscal Militar de Matanzas y de la causa instruida contra Carlos Agüero y su partida, por secuestro á don José Beleuzaráu, vecino del comercio de Cárdenas.
He acordado recibir declaración á los paisanos don Gabino Hernández Oordovés, don Federico Ranas, don Santiago Roque Pardo, Hermenegildo Fernández [a] Nazario, morenos Ricardo Isaba, Hipólito y Pablo Silverio, cuyos domicilios se ignoran; y para que pueda tener efecto lo acordado, se les cita por medio del presente tercero
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal, interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Hago saber: que en auto dictado el dia tres de Agosto próximo pasado, á instancia de D? Candelaria Pérez, viuda