804
GACETA DE LA HABANA
de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha del último anunoio, se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, con el objeto de que nombre abogado y procurador que lo representen ante la Excma. Audiencia del Territorio, en la causa que se le siguió por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Octubre 8 de 1888.—Carlos Q,. de la Torre. —Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel.
1052 E O 24
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Jaez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Estrada y Riso, natural de Santiago de Cuba, de estado soltero, hijo de D. Andrés y de doña Francisca, tipógrafo, vecino de la Habana y ue 23 años de edad; para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oñcial, comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran. —Habana Septiembre 13 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, Juan H. Vergel.	1050 E O 24
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Diera, natural de la Esperanza, casado, mayor de edad, de campo y domiciliado en el barrio Sur de dicho pueblo; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad de una partida de bautismo y falsa declaración en el Registro civil de la Esperanza y por usurpación de estado civil; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario Be le declarará rebelde y por bastantes'lbs estrados del Jüzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara Septiembre 21 de 1888.—Santiago Barroeta.—Por mandada de su Sría., Francisco M. Gisperí.	902 E O 23
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera mstan-cia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer'edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salustiano Amo y D. Francisco Duran; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se leB sigue por homicidio; ciertos y seguros de que si ásí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 19 de Septiembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría. y por Insua, Francisco Ozeguera.	942 E O 23
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Campos, natural de Santander y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel á dar sus descargos en la causa que se le sigue por tentativa.de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Septiembre 24 de 1888.—Carlos Q de l* Torre. Por mandado de su Sría. y por Insua, Francisco Ozeguera.
943 E O 23
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Rovira López, natural de Madrid, soltero y de 25 años; con el fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; apercibido de lo que nubiere lugar si no lo verifica.—Habana y Septiembre 29 de 1888.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
950 E O 23
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salvador Pagés, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la cau**a que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de aue si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado fas notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Septiembre 29 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría. y por Don W. A. Insua, Francisco Ozeguera.	968 E O 23
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Sánchez Suárez, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado el dia 31 del corriente, á las dos de 1» tardi, para que tenga efecto el correspondiente juicio que se le sigue por faltas á un agente de la autoridad y lesiones; advirtiéndosele que deberá traer las pruebas de que intente valerse; apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana y Octubre 18 de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de su Sría., ADtonio SanturiO.	1156 E O 23
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Meiret, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esca ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un cerdo de doña Francisca Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco y Octubre 15 de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1140 E O 21
Ldo. Don Andrés de Orozco y Arascot, J uez de primera instancia en propiedad del distrito de Güines, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez conocido por el Inglés, á quien se le sigue causa por estafa; para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Güines y Octubre 17 de 1888.—Andrés de Orozco.— Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz.
1160 E O 21
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez de primera instancia accidental de este distrito, ante mí ha dispuesto en la causa criminal seguida por hurto se convoque por este medio al pardo conocido por Inglés, que estuvo en este término, para que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado á prestar una declaración en la referida causa.—Güines y Septiembre 26 de 1888.—Francisco Muñoz.	913 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José de los Reyes González, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 45 años, tabaquero y vecino de ésta, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey 4, á evacuar un acto de jasticia.— Habana Septiembre 28 de 1888’.—José B. Egea.
927 C O 25
El Sr. Juez del primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Estéban A y al a, vecino que fué de Fernandina núm. 51; y á su hija Juana, vecina que fué de Zequeira 21, para que comparezcan en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Septiembre 26 de 1888.—José Nicolás de Ortega.	936 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á Don Urbano y Don Juan Duran y Leide, para que dentro del término de treinta dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, á instruirse de un exhorto del Sr. Juez de la Coruña librado á consecuencia de la testamentaría de D? Camila Duran Leide.—Habana Septiembre 28 de 1888.—Nicanor del Campo.	948 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Jacinto Escarrás, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm? 64, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra D. Enrique Domínguez y Escarrás por disparo de arma de fuego. Y para su publicación cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana y Septiembre 28 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.
974 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Victoriano Ruiz Llaviá, natural de Gerona, soltero, de 30 años, del comercio y vecino que era de Escobar núm. 50, con el fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4, (altos), para evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto al mismo.—Habana y Octubre 1? de 1888.—Luis Mazón.
986 O O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á Don Camilo Yanes y asiático Angel, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el asiático "Antonio Asán por disparo de arma.—Sagua la Grande 27 de Septiembre de 1888. Fernando Rovira.
988 C O 25
El Señor Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á D. José García, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra Don Eduardo Anchia y otros por juego prohibido. Y para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande Septiembre 30 de 1888.—Andrés S. Moreno. 99tí C O 25 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tes números consecutivos de la Gaceta ofieial se convoque á D. Enrique Valdés, natural de Güines, soltero y de 14 años, el cual fué alta en el Asilo de San José donde se encontraba en diez y siete de Septiembre último, con el fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, (altos), para evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo. Y para su cumplimiento y publicación, expido la presente.—Habana y Octubre 5 de 1888.—Antonio García Brito.	1033 O O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque al moreno Camilo Congo, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por hurto de una yegua á D. Juan Bta. Quintana.—Sagua la Grande Octubre 5 de 1888. —Fernando Rovira.	1029 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, na dispuesto por este medio se convoquen á los parientes del moreno Francisco Córdova, á fin ae que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, á manifestar si se muestran ó no parte en la causa seguida por muerte del mismo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande Octubre 1? de 1888.—Fernando Rovira.	1014	C	O	25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro,- por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á Doña Dolores Herrera y Plasencia y á Don Juan Herrera y Hacías; para que á primera audiencia, á las 12 de su mañana, comparezcan en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 8 de 1888.—Antonio Al-varez Inzua.	1041	C	O	25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Ramón Pereda y Sosa y D. Ceferino Montes de Oca, vecinos que fueron déla calle de San Joaquín número 38; para que dentro del término de tercero diase presenten en este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Octubre 1? de 1888. —José Nicolás de Ortega.	1042	C	O	25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un individuo conocido por Muñeco, vecino que fué de Consulado número 103; para que se presente en el Juzgado, Teniente Rey núm. 4, (altos), á evacuar un acto de justicia.—Habana y Octubre 10 de 1888.—José B. Egea.	1062 C O 25
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra D. Fernando Romero Montes por nurto, se convoque á Don Bonifacio Collera y Martínez; para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Jaruco y Octubre 8 de 1888.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco fecha ut supra.—Por D, Rafael Aguiar, Buenaventura Sánchez.	1065 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Gertrudis Rodríguez Lombillo; para que á primera audiencia, á las
SANTOS DEL DIA.
Sociedades y Empresas.
12 de su mañana, comparezca en este Juzgado á evacué un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Octubn 11 de 1888.—Antonio Alvarez Insua. 1072 C 0 25
A consecuencia de la demanda promovida en el Jup. do de primera instancia de Jaruco, por D. Fermín Figm. roa, solicitando la exclusión de las listas electorales d;| Censo para Diputados á Cortes de D. Felipe Alfonso y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 5^ Agosto del corriente año, la citación personal de los demas. dados, conforme ordena el artículo 37 de la Lev Electo^ vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Di-vid García Domínguez, D. Esteban Naveo Poncet, D. Jos Marrero Hernández, D. Agustín Martínez García, D. Francisco Rodríguez Díaz, D. Juan de M. Delgado y Travieso, D. José Espinosa Rivero, D. Salvador Espinosa Gollo, dn José Rosario Fernandez, D. Juan Domínguez Rosas, dot José de la Llera Cuesta, D. Manuel Baluja Núñez, D. Jog Perez Delgado, D. José Echezarreta, D. Antonio García Arocha, D. Manuel Fernandez García, D. Miguel Gómala Diaz y D. Esteban Sierra Fernandez, por no hallarse en la domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto a señoría en providencia del dia 8 del corriente se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica, además, en tres números déla Gaceta ae la Habana y Boletín oficial de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado áoponerse á la pretens ion del elector Figueroa, á cuyo fin surtirá, esta citación los mismos efectos que si fuese personal quedando apercibidos de que si no lo hicieren les pararád perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, librad resente en Jaruco á 10 de Octubre de.1888,—Por Aguiar, __¡uenaventura Sánchez.	1188 C 0 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Fabián Suárez y Quillón, natural de la Habana, soltero y de 25 años; de oficia zapatero y vecino del Mercado de Tacón; para que end término de cinco dia se presente en este Juzgado, sito calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia enh causa que se instruye en virtud de las lesiones que It fuerón inferidas el dia 17 de Junió del corriente año. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Septiembre 27 de 1888.—Arturo Galletti.
967 C 0 23
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa y r I partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoquen á J). Antonio Izquierdo y Don Ramón González para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Adolfo Quiroga Hernández y otro, por tentati-va de robo á D. José Sánchez y D. Ramón González.-Sagua la Grande Septiembre 26 de 1888.—Fernando Rom
957 G 0 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y so partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á las personas que puedán dar razón del paradero del pardo Pablo Calderón y Calderón, hijo legitimo de Eleuterio y Caridad, de 13 á 14 años, de color muy claro, pelo laso, estatura baja y regordete, viste zapatos dé vaqueta usados, pantalón de rusia blanca, camisa ae cutió
de pintas moradas, rota por la espalda, sombrero de jipijapa faltándole la copa, con un machete chico, y una cicatrii de una pulgada en la cabeza.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial de esa ciudad expido la presente.— Sagua la Grande Septiembre 25 de 1888. Femando Rovira.	916 C 0 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoquen al moret» Daniel y Manco Francisco á fin de que en el término de quinto dia comparezcan enceste Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de un conten al pardo Enrique Aguilera.—Y para su publicación libro la presente en Sagua la Grande a 27 de Septiembre de 1888.— Andrés & Moreno.	959 C 0 23
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Epifanio Sainz cuyo domicilio se ignora :| para que en el término cinco dias, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula, número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa qw instruyo contra D. Luis Valentín Valdés por hurto de un» navaja.—Y para su cumplimiento libro Ja presenfce.-Ha-bana y Septiembre 28 de 1888.—Arturo Galletti.
966 C 0 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 25 DE OCTUBRE DE 1888.
Jueves.—La Beata Margarita María de Alaooqoc, virgen, y Santos Crispín y Crispiniano.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedad Anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de acuerdo de la Directiva, se convoca i la Junta general de accionistas para la sesión que debe celebrarse el domingo 28 del corriente, á las doce del día, en el Gran Teatro de Tacón; en cuyo acto se dará cuenta del estado de esta Sociedad; se nombrará nueva Junta Directiva, por haber cumplido el término reglamentario todos los Sres. que la componen; se elegirá la correspon* diente Comisión de glosa, y por último, se tratará de todo lo que determine la Junta general, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los señorea ac* cionistas para su conocimiento y fíne3 consiguientes.
Habana, 10 de Octubre de 1888.—José M$ del R\0) Secretario-Contador,
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8.1.—Tenienk-Bej ÍJ.