/
1050
GACETA DE LA HABANA.
sobresueldo; el Rey [Q. D. G.] y en su npmbre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Juan Casay y Casay, que es oficial quinto, Tenedor de libros de primera clase del Tribunal de Cuentas del Reino, con destino á la Sala especial de Filipinas y posesiones del Golfo de Guinea. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1888.
F1 Secretario del Gobierno General,
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del corriente, y bajo el número 1501, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Gobierno Civil de esa Capital, vacante por cesantía de don José Moreno y Fernández, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Elias Arellano, oficial quinto cesante de la Península. De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 delinee que cursa, y bajo el número 1,506, la Real orden si-gniente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Diego García del Barrio, Jefe de Negociado de tercera dase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Principe, en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del presente mes, y bajo el número 1,498, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas, vacante por cesantía de D. Ricardo Lamar, y dotada con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José de Franco y Orts, que con igual categoría y clase sirve en el de Pinar del Río. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 25 del actual, de su orden se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 7 del mes que cursa y bajo el número 1505, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. D.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales segundos don Cárlos Pedroso y don Juan José Sánchez, nom brando en su virtud, al primero para el Negociado Internacional de Comunicaciones de esa Capital, y a" segundo para el Gobierno Civil de esa provincia, con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo cada uno de ellos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta ofi cial para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
que cursa y bajo el número 1504, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, en esa Isla, vacante por pase á la de Puerto Rico de D. José Hurtado de Mendoza, dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Evaristo Alcalá de Olmo, que con igual categoría y clase sirve la de Contador en la Aduana de San Joan de Puerto Rico. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de sn orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Octubre último y bajo el número 1455, la Real orden siguiente: *
«Excmo. Sr.:—El Rey (Q. D. G.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don José Moreno Fernández de Lara, oficial cuarto del Gobierno Civil de esa Capital.
Y acordado por S- E. con fecha de ayer su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para geneaal conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del mes que cursa, y bajo el número 1510, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia do Puerto Príncipe, vacante por ascenso de don Diego García del Barrio, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de eo-bresueldo; el Rey (Q. D. G.) y én su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar en comisión á don Pedro Sedaño y Crnzat, Jefe de Negociado de segunda clase cesante. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviemdre de 1888.
Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Como resultado del concuaso abierto para proveer la plaza de Catedrático de Historia natural, Fisiológica é Higiene y Agricultura, del Instituto de Santiago de Cuba, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido nombrar, en concepto de interino, á D. Arturo Sánchez y Rodríguez, para el desempeño de la misma y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1888.
Francisco Fontanals.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 308 y con fecha 6 de Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á Y. E. 24 copias de certificados de Patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Qaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del mes
último que á fin de¡asegurar el derécho á la ex B exclusiva de mejoras en la producción de fe | caloreadas, desea obtener patente de invención, k glo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha < tìT con lo que se previene en la misma Ley; y p | S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. dere ¡ explotación esclusiva de la mencionada industr « forma descrita en la memoria unida á esta patei & parte integrante de la misma y conforme en i B con el ejemplar que obra en el Conservatorio di vM
por el término de veinte años, contados desde b
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma: Doy fé. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos Su el Gobierno Civil, para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Joyellanos, número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Lonis Jacques Henry Cellrur, residente en Amieres [Francia], ha hecho presente en 25 de Enero

igual fecha del año 1,907 en que ooncluirá. Es cho se considera concedido para la Península, 1 yacentes y provincias de Ultramar. Para hacer provincias efectivo el derecho que concede esta con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo d los interesados deberán presentar un testimonio zado de la misma en el Ministerio de Ultrama bien podrán, si lo prefieren, presentar directam referido testimonio, por sí ó por medio de reptes» á los Gobernadores Generales de las provincias marinas en cuyo territorio quisieran ejercer su in» Esta patente, de la que,deberá tomarse razón en i servatorio de Artes, será de ningún valor, y poi guiente caducará la concesión si el citado interes satisface precisamente en el Conservatorio de Á importe de las cuotas anuales que establece el a 13 de la Ley, en la forma que previene él 14, acredita ante el Director de la misma oficina, en e de dos años contados desde esta fecha, y con la malidades que previene el artículo 38 y siguien la citada Ley; que ha puesto en práctica el objet» Patente estableciendo una nueva industria en el Madrid 16 de Marzo de 1887.—Carlos Navarra drigo.—Hay un sello que dice:—Ministerio deF to.—Se tomó razón en el registro especial del C vatorio de Artes, con el número 10,589, libro 5' 168.—El Secretario. Francisco Lamoza. Concne inserto con su original á que me remito, el que d» al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mo, pongo el presente en un pliego de décima cía fialado con el número 599,206, que signo y firi Madrid á 24 de Mayo de 1887.—Hay un signo.— quin Moreno.—Legalización.—Los infrascritos rita del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos misma, legalizamos el signo, firma y rubrica que ceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero, drid á 28 de Mayo de 1887.—Hay dos signos.— cente Callejo Sanz.—Mariano Alonso Molinero,— un sello del Colegio Notarial del Territorio de Mu y un sello móvil. Es copia.—El Director Genen Delgado.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, VUlavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Bu Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, solí profesión presentar documentos en el Gobierno C para patentes ó privilegio de invención, vecino de» capital, domiciliado en la calle de Jovellanos numen cuarto bajo derecha; previa presentación de su céd personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido p testimoniar la siguiente Patente. Patente de invend sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedi conveniencia, ó utilidad del objeto sobre que recae. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. I cuanto Mr. Setk White Paine, residente en Buches! I condado de Monrea, Estado de New York, [Estad Unidos de América], ha hecho presente eu 11 ae En» j último, que á fin de asegurar el derecho á la explot ción exclusiva de mejoras en máquinas, para moni botas y zapatos en las hormas, desea obtener patente» invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1811 y ha cumplido eran lo que previene la misina Le; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr, di recho á la explotación exclusiva de la mencionada i» dustria, y en la forma descrita en la memoria y plan adjuntos á esta patente', como parte integrante de I misma, y conformes en un todo con los ejemplares q» obran en el Conservatorio de Artes, por el término í veinte años contados desde hoy hasta igual fecha d» año de 1907, en que concluirá. Este derecho se oon® dera concedido para la Península, Islas adyacentes ] provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincia efectivo el derecho que concede esta patente, con arregli al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesa dos deberán presentar un testimonio legalizado de k misma en el Ministerio de Ultramar. También podría, si lo prefieren, presentar directamente el referido testé monio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, ea cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión, si el citado interesado no satisík— ce precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 le la Ley, y en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades