GACETA DE LA HABANA.
723
cinto caballerías, cercadas de pina, equivalentes á sesenta y silti hectáreas y diez áreas de terreno negro quebrado, de is unda y tercera clase, mil quinientas palmas reales cricoo s y paridoras, trescientos cocoteros, cuatrocientos caftl s y varios árboles frutales, una casa de vivienda de tre«a cuarenta metros de frente, por once, noventa de fondo I res, cincuenta de puntal; de manipostería, tabla y tejaj otra que sirve de cocina, de tabla y tejas; otra que sirv le depósito, de tabla de palmas y tejas; otra depósito ♦ abién con tres divisiones y colgadizo; otra que sirve de | linero, también de tejas; dos pozos fértiles, uno con breo 1 de mampostería y una campana; tasado todo en cim«i mil novecientos veinte y cinco pesos, con el veinte y cíum por 100 de rebaja de esta suma; para cuyo acto se ha serü ido el dia trece de Noviembre, á las doce del dia, en lasii ertas del Juzgado; advirtiéndose que no se admitirá pots ra que no cubra los dos tercios del precio de la subastas; 0 los licitadores deberán consignar previamente en la i 3a del J uzgado ó establecimiento destinado al efecto el *o s por 100 del precio de aquélla, sin cuyo requisito no sem admitidas sus proposiciones con excepción del ejecutáis y que los títulos de propiedad de dicha finca estarán deej inhiesto en la Escribanía del actuario, para que pue-da¿ xaminarlos los que quieran tomar parte en la subas ta,,, n los cuales deberán conformarse sin tener derecho á ex::i¡ otros.. Y para su inserción en tres números conse-cui i )S de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente enaj ruco á 10 de Octubre de 1888.—José M. de la Torre.— Am mí, Buenaventura Sánchez. 1089 R P 13 Di.., sé Godoy García, Juez de primera instancia del dis-¡I ito de la Catedral de esta capital.
n virtud del juicio ejecutivo seguido por los Sres, S. Agg ir y Comp*, contra D* Mariana Grillón de Rolando, eo bro de pesos, se sacan á publica subasta el ingenio de eha rar azúcar titulado “Recurso,’' compuesto de veinte y um .aballerías de tierra, con sus máquinas, cercas, arbole*« , fábricas y demás pertenencias, tasado en veintitrés mu loscientos diez pesos oro; y el potrero “San Carlos,” eco >uesto de doce caballerías de tierra, también con sus p*«i m encías y anexidades, tasado en seis mil trescientos tm ta y seis pesos oro; y situadas ambas fincas en el tér-rmn. municipal de Jovellanos, jurisdicción de Colón, habí ft lose señalado para la subasta la audiencia del dia cata »de Noviembre próximo entrante, á las doce de la mnr ma, en la sala de esté Juzgado, situado en la calle de lau ibana número 136; advirtiéndose que á instancia del a».o. r se efectúa la subasta sin suplir previamente la falta d.il tulos de propiedad; que no se admitirán proposiciones q|Tj no cubran los dos tercios de los avalúos, y que para t«,o; ir parte en dicha subasta deberán los licitadores con-si.ii ar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento corrí jondiente una cantidad igual por lo menos al diez por 1jj ifectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para Isa basta.—Habana Octubre 5 de 1888.—José Godoy Gar-cM -Ante mí, Nicanor del Campo. 1060 R P 11 O D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins-. baneia de esta villa y su distrito judicial, etc.
‘J Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia dil i demanda ejecutiva establecida por Don José Inda, liii idador de la sociedad de Ribacoba, Inda y Compañía, esc ra la Sra. Di Dolores Armenteros ó sus herederos, en cst¡ *o de treinta mil pesos en oro; he dispuesto se saquen á pe lica subasta por término de veinte dias las fincas “San onio” y “San Juan Bautista.” La primera, situada en e©« término, barrio de Seborucal; compuesta de 5 caballeril y 153 cordeles de tierra ó sean 74 hectáreas, 1 área y 85 nrr ros cuadrados; tasada con sus fábricas, cercas, pozos y ad >ledas en 7,138 pesos 76 centavos oro. Y la segunda, la es»; itituye el antiguo y demolido ingenio “San Juan Bau-fcil i,” hoy repartido en sitios, ubicado en los barrios de Bfl Blanco y Añil ito, perteneciente el primero al término d 3an Antonio de las Vegas y el segundo al de Managua, cá ritos judiciales de Bejucal; compuesta de 35$ caballean y 50 cordeles de tierra ó sean 481 hectáreas, 84 áreas y S5¡ aetros cuadrados, y le cruza por el centro el rio Seiba-Ib avaluadas en 27,460 pesos 4 centavos oro; que hacen un ttt il ambas finces de 34,598 pesos 80 centavos en oro; para *o o acto se ha señalado las doce de la mañana del dia «o o del entrante mes, en el local del Juzgado; ad virtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran las •ó terceras de su avalúo y que para tomar parte en la su-Tü ta deberán los licitadores consignar previamente en la ■n .a del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento del >r de las fincas, Y por último los licitadores se habrán aá conformar con los títulos que se hayan agregados á los an os.-San Antonio Octubre 9 de 188^.—Ignacio de Castro. — or su mandato, Agustín Castro. Y para su publicación U tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el ~n sente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
1058 R P 11
I José Yélez Vázquez, Juez de primera instancia de la í villa de Guanajay y su partido.
■■ Por el presente hago saber: haberse señalado el dia ▼ nte y siete del actual, á las doce y en las puertas de este . ¿ ;gado, para el remate de un caballo, una montura y va-i i ropas y enseres pertenecientes al intestado del ultra-i riño D. José Solano, tasado todo en cuarenta y seis pe-8 en oro; con rebaja del quince por 100 del valor de dicha t ación; ad virtiéndose que no se admitirá proposición
0	3 no cubra las dos terceras partes del avalúo con la re-ja expresada, y que el que haya de hacerlas deberá de-
1	litar en la mesa del Juzgado el diez por 100 del valor de
•	ha tasación. Que así lo tengo dispuesto,—Guanajay 10
•	Octubre de 1888.—José M$ Vélez,—Por su mandato, Ma-
; : si Garrido.	1079 R O 13
EDICTOS.
ctor D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á Don iguel Araoz y Vieentí, natural del Mariel, de este vecin-rio, soltero, de 22 años, enrejillador é hijo de Don Luis; ra aue en el término de nueve días, contados desde la sha de la primera publicacióu de este anuncio, se presente la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa e le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al Dreno José Palomares; cierto y seguro de que haciéndolo i se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados 1 Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteares del juicio.—San Antonio 10 de Septiembre de 1888.— nació de Castro.—Por mandato de su Señoría, Agustín istro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por se números ae la Gaceta oficial, libro el presente.—San ntonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
872 E O 12
■ Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad.
P Dr este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don regorio Gómez Echaburen conocido por El Vizcaino, itural de Valladolid, soltero, de 28 años y cuyas demás nerales se ignoran, á fin de que dentro del término de
nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo á Don Antonio Mojardín; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los delnás trámites de la causa.—Habana y Septiembre 24 de 1888.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Manuel Baños.
889 E O 12
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Rodríguez (a) Curro y D. Federico Ancheta, vecinos de Caraballo, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la oulpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por el delito de hurto de reses del potrero «Vellocino; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Alfonso XII septiembre 18 ae 1888.—José Emilio Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cuba.	834 E O 12
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Calderín, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á D. Ricardo Romero; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y contumázy por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que r-curran.—Guanajay Septiembre 22 de 1888 -José M. Félez. —Ante mí, Manuel Garrido.	869 E O 12
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Raimundo Ríos Robedo, natural de Orense, vecino de esta ciudad, soltero, cochero y de 26 años; para que en el término de Dueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en el Juzgado, calle Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102, con objeto de que nombre abogado y procurador que lo representen en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 8 de 1888. —Carlos Q de 1" Torre.—Por mandado de su 8ría., Juan H. Vergel.
1051 E O 11
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Echarte (a) El Gallego, natural de Cantón, vecino de Sierra Morena, soltero, de campo y de 36 años; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Martín Tapia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Octubre 4 de 1888.—Joaquín Félez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1031 E O 11
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sergio del Valle y Margolles ó D. Manuel Redondo ó Don José Cuadrado, natural de Asturias, soltero, de 19 años, vecino de las Vegas y de campo; á fin de que dentro de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en el Cuartel de voluntarios con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por hurto y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 5 de Octubre de 1888.—Joaquín Félez.—Por mandato de su Señoría, Fernando Rovira.	1030 E O 11
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bernardo Tagle conocido por Pancho el Guachi, natural de Méjico, de estado soltero y de 20 años de edad; para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Septiembre 17 de 1888.—Juan Pablo 7’oñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.	806 E O 11
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio López Zequeira (a) El Platero, natural de la Habana, soltero, de 22 años y platero; para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminstrará recta y cumplida justicia y si no lo veiifica le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Septiembre 14 de 1888. —Juan Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	807 E O 11
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Raúl Gaunaurd, cuyas generales se ignoran, j ara que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á D. Joaquín Estorino; apercibidos de que se le declarará rebelde si no lo verifica.—Habana Septiembre 18 de 1888.—José Godoy García.—Nicanor del Campo.	826 E O 11
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco de Armas Hernández, natural de Canarias, vecino de ésta, casado, jornalero, de 20 años é hijo de Francisco y de Faustina; al moreno Joaquín Calderón y Miranda, natural y vecino de ésta, soltero, cocinero y de 40 años; y al pardo José Ortíz Pérez, natural de Puerto Rico, vecino de ésta, soltero, cocinero y de 19 años; para que en el término 'de nueve dias, á contar desde la publicación de este anuncio se presenten en este Juzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en
causa criminal; ciertos y seguros que si f sí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 9 de Octubre de 1888.—Carlos Q. de la Torre:—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	1054 E O 11
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial. etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Mesa y Fernández, natural de esta ciudad, fué vecino de Vega Alta, soltero, de campo ó hijo de José y Carlota; Don Juan Mesa, que debe ser harmano del anterior, cuyas generales no constan; Justo Rodríguez y Pérez, vecino de Taguayabón, de 20 años y soltero; pardo Alvaro Montalvo y D. Norberto Fernández, cuy&9 generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio del pardo José Ceferino Pérez (a) Oliva; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justio,a y en caso contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara y Septiembre 14 de 1888.—Santiago Barroeta.-Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.
813 E O 10
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal en propiedad de este distrito y en funciones del de primera instancia del mismo.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Hernández Córdova, natural de Puerto de la Güira, vecino de la Habana, soltero, labrador y de 27 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuL'a que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto á D. Antonio Godines; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 17 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	851 E O 10
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro por Don Antero Ri vas y Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Lorenzo Garrich, Ayo y otros, se dispuso por el Sr. Jaez, en providencia del dia siete de Junio del año próximo pasado, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de Don Alejo Martínez, D. Miguel Céspedes, D. Eduardo Laborde, D. Francisco Cárdenas y Herrera, D, Calixto Chaple, D. Manuel Chaple y Campo, D. José M® Navarro y Consuegra, D. Juan Bautista Cintas, D. Luciano Dorado, D. José Ildefonso León y López, Don Antonio Cordoves y López, D. Lorenzo Garrich y Ayo, D. Juan Martínez González, Don Félix Canalejo Moreno, Don Feliciano Ruiz Novoa, Don Florentino B. Armenteros, D. Bernardo Córdova Valdivieso, D. Pedro Romay Díaz, Don Fernando García Amandi, D. José de la Roca, Don Miguel Antonio Herrera y Barrera, Don Francisco Navarro Paredes, D. Santiago Chaple, Don Francisco Chaple y Campo, D. JuanlF. Herrera, D. José Zayas y Zayas, D. Manuel Gómez Ripell, D. Fortunato Copper. D. Valentín Casans Santa Ana, D. Pedro Hevia, D. Antonio Sánchez, D. Manuel Isidro Molgado, Don Rafael Montalvo, D. Francisco Hita, D. Carlos Sosa y Marcos, D. Juan Orozco y Ester, D. Miguel de Cárdenas y Chávez y D. César Martínez Cadrana, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Señoría, en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente, que se fija, en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito calle de Acosta, núm. 32, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Rivas Fuxet, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 9 de Octubre de 1888.—Antonio Fernández de Ve— lasco.	1043 C O 13
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar por D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don Felipe Poey Aloy y cinco individuos más, se dispuso por el Señor Juez, en providencia del 21 de Agosto último, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Felipe Poey Aloy, D, Guillermo Calbet Mouxe, D. José Palau Montero y D. Margar ito Pérez Valdés, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, se ha dispuesto por su Sría., en providencia de cinco del presente mes, se verifiquen las citaciones por medio del presente que se fijará en la puerta dei Juzgado y se publicarán además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Don Pedro de la Cuesta, á. cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1888.— Antonio García Brito.	1077 C O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 13 DE OCTUBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—-Santos Eduardo, rey, Fàusto, mártir, y Santa Celedonia, virgen.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)