ANO L —Núm. Í7.
Viernes 2Ò de Julio de 1Ô88.
TOMO
129.
r ag.
PERIODICO OFICIAL 3D DEL <3-OLZ3EFL 1ST O.
PlTJirVOS 0K 8rS€HI€KOW.
PRECIOM x>s susonmoxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta * calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre... . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem............$ 4-50 id. | Península, por ídem..............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
• Personal.
Con el plausible motivo de ser el Sábado 21 del actaal, cumpleaños de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) el Exemo. Sr. Gobernador General recibirá Córte á las doce del expresado día en el Palaoio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles Hombres, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á dicho acto.
Habana, 18 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Gracia t Jes ti cía.
Fice Real Patronato.
Con motivo de ser el Sábado 21 del actual, cumpleaños de S. M. la Reina Regente del Reino [q. D. g.] El Exemo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver se recuerde que dicho día es de ¿esta nacional, vacando en su consecuencia el despacho en los Tribunales y Oficinas del Estado.
Lo que de orden de S. F. se publica en la Gaceta ■oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1888.
A. de Quintana.
El día 25 del corriente, celebra nuestra Santa Iglesia Catedral, con función religiosa, á las nueve de la mañana, la festividad de Santiago Apóstol, Patrono de España; y deseando el Exemo. Sr. Gobernador General, Vice Real Patrono, que dicho acto revista la mayor solemnidad, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Senadores, Diputados, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, Julio 19 de 1888.
A. de Quintana.
Obras públicas.
En vista de no haberse obtenido resultado alguno, por falta de licitadores, en las subastas intentadas simultáneamente en Santa Clara y en esta Capital, coa objeto de enagenar el tren de limpia del puerto de Cienfuegos, el Exemo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 11 del que rige, se ha servido disponer que en igual forma y bajo el mismo pliego de condiciones qué rigió en las anteriores, se celebre una hueva subasta el día veinte del próximo mes de Agosto, á las dos de la tarde, rebajando un quince por ciento el presupuesto do valoración, con lo cual queda reducido para la presente á treinta y ocho mil ochocientos cincuenta y un pesos cuarenta y dos centavos en oro, y el depósito previo por igual razón á setecientos setenta pesos treinta, centavos oro.
Lo que de orden de S. E. se publica para gene ral conocimiento, significando al propio tiempo, que tanto en el Gobierno Civil de Santa Clara, como en este Centro, Negociado de Obras ^Públicas, se facilitarán enantos datos se necesiten referente al asunto.
Habana, Julio 16 de 1888.
A. de Quintana.
Pliego de condiciones que se cita.
Articulo 1? Los objetos subastados son: una draga, dos gánguiles, una lancha y un bote, cuyas embarcaciones están todas de manifiesto en el puerto de Cienfuegos y cuyo pormenor ó numeración detallada de los efectos- que comprenden se satisfará á los interesados, permitiéndose su copia, si les conviniere, á sus expensas, y aún en autorización, si la reclaman y es procedente á juicio «leí autorizante.
Art. 2.° El valor total dé la subasta es de treinta y ocho mil ochocientos cincuenta y un pesos cuarenta, y dos c/ntavos en oro del cuño español.
Art. 3^ Las proposiciones en la subasta se presentarán en pliego cerrado y acompañadas de la carta de pago que acredito haber depositado en Arcas Rea les la cantidad de setecientos setenta pesos treinta centavos para poder toiii'av parte en- la subasta.
Art. 4:.° Este depósito previo se devolverá inmediatamente á los postores no agraciados y mediante la presentación de sus cartas de pagos respectivas.
Art. 5? Si se presen;aran dos ó más proposiciones iguales en la subasta, se abrirá para entre sus autores una puja verbal por el plazo improrrogable de diez minutos, en la que no se admitirán pujas menores de diez pesos.
Art. 6.° Se conceden ai adjudicatario veinte y cuatro horas de término á contar desde la de la subasta, para verificar el pago en Arcas Reales ^ exhibir la carta de pago correspondiente.
Estas veinte y cuatro horas transcurren y se cuentan cualquiera que sea la clase del día siguiente al de la subasta, sin perjuicio de procurar sea día lié bil.
Ln carta del depósito previo se le admitirá como oro, y el adjudicatario sólo abonará la diferencia, recogiendo la carta de pago' por el total importe de la adjudicación.
Art. 7.° Si verificada la subasta y antes de realizar el pago, el adjudicatario, por una razón cualquiera no quisiera recibir los objetos subastados, perderá la fianza sin perjuicio de dar cuenta del hecho y causas que le motivan á la Superioridad para lo de-, más que proceda, y de que para evitar la aplicación de este artículo se haya consignado el primero.
Art. 8.° A la exhibición do la carta de pago por el total impoite'de la subasta, seguirá la entrega por el inventario que haya regido en la subasta, y realizada que sea, se levantará acta de todo en que así se haga constar y que firmará el adjudicatario.
Att. 9." Desde este momento son de cuenta, riesgo y responsabilidad del adjudicatario, cuantas cuestiones pnedqn referirse á estas embarcaciones, limitándose la A iministración á cuanto referirse pueda al derecho de propiedad adquirido y que le asiste.
Modelo de proposición.
Don N. ... N...., vecino de...., calle de.... núm...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día..... y de las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas, ofrece por el armamento de limpia del puerto de Cienfuegos, la cantidad de... (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir lo que previene el citado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Capitanía General-—F. M.
Don José Perul Arrieta, Comandante Capitán de Infantería, Jefe de la cuarta Sección del E. M. de la Capitanía General y Fiscal nombrado de órden superior para la averiguación del extravío de un abonaré.
Habiendo sufrido extravío un abonaré número diez, por valor de doscientos dos pesos treinta y cinco centavos oro, expedido por el segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, en 18 de Junio de 1885, á favor dél
Corneta del mismo Cuerpo Eduardo Moreno Martín, se hace público por este medio, con arreglo á lo que dispone la R. O. de 27 de Octubre del año anterior, & fin de que la persona que lo hubiere encontrado se sirva entregarlo en esta Fiscalía sita en la Sección cuarta del E. M. de la Capitanía General, en la inteligencia de que por lo dispuesto en la mencionada Soberana disposición se declarará la nulidad de dicho documento á los treinta días de la publicación de este anuncio.
Habana, l.° de Julio de 1888.—José Perul Arrieta.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don José Julio Martin, y D. César Martin, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le oca -sionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Julio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
Comisaría de Guerra de Palma de Mallorca-
Instrucción de expedientes de alcances y reintegros.
El Comisario de Guerra, Instructor de expedientes administrativos de alcances y reintegros en el distrito de las Islas Baleares.
Siendo indispensable conocer el paradero y domicilio del Comisario que fué del Cuerpo Administrativo del Ejército, Don Guillermo Soto, Jefe interventor que fué de la Intendencia de la Isla de Cuba, dado de baja en el ejército por Real órden de lo de Julio de 1871, por haber desaparecido de su destino; para notificarle los cargos que como responsable subsidiario, entre otros, le resultan en el expediente que estoy instruyendo para obtener el reintegro de 162 pesetas 50 céntimos, importe de un cargo no descontado en dicha Antilla, al Teniente de Infantería Don Alejandro Llobet y Tur, y no habiendo producido resultado la citación hecha por este periódico en 30 de Diciembre último, le cito, llamo y emplazo por segunda vez, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana 6 del qne aparecerá en la de Madrid, comparezca por sí ó por medio de apoderado, en esta Comisaría al objeto indicado, con apercibimiento de que en caso de incomparecencia se le declarará en rebeldía con los perjuicios á que en ley haya lugar.
Palma de Mallorca 23 de Junio de 1888.—Juan Alomar.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Amador del Castillo Lora, autorización para hacer uu aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad de «Macaca» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 13 de 1888.—El Inspector general,
I Francisco de P. Portuondo.