GACETA DE LA HABANA.
531
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia I Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Febrero 1883, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta sal Audiencia, la rpsplúpión’siguiente:
«limo. Sr.: En el recurso gubernativo promo lo por D. Raimundo Cabrera, contra negativa de I icripción del Registrador de la Propiedad de Ciénegos, pendiente en esta Dirección por alzada del I teresado. Resultando: que en el expresado Regis-IJ se presentaron: l.° una primera copia de la proto-lización verificada el 14 de Abril de 1882, en el icio de D. Pedro P. Renté, Notario de Güines, de 3 operaciones divisorias practicadas en los bienes restos por D. Miguel Martínez, y en cuyo instrumen-I', entre otros particulares relacionados, se testimonia I hijuela de haber y adjudicación á su viuda doña label Padilla, y como parte de pago la finca rústica Estancia vieja», que se compone de doscientas vein-caatro caballerías de tierra, situada en Cartagena, artido judicial de Cienfuegos, lindante por el N. )n la hacienda comunera «Las Bernardas»; E., con i hacienda comunera «San Marcos» y la del «Monas-ario», que es hija de las «Bernardas»; S., con la ha-¡enda «San Marcos» y «Realengo del Salado», y O., I on el «Ojo de agua», de los Sres. Navarrete; aparece imbién, que fallecida dicha adjudicataria de la men-ionada finca, ántes de la aprobación de la cuenta de ivisión y partición, fueron sus herederos instituidos reconocidos; su hermana D.a Agustina Morales y Díaz de Albertí, en la mitad de los bienes, y de la iitra mitad sus sobrinas Di María Eustoquia de la I Candelaria, Di María Amalia Bibiana, Di María de I os Dolores y D. Eduardo Hernández y Morales. 2.“ I Dtra primera copia expedida el 22 de Marzo de 1882 le la escritura de venta y cesión que autorizó el 17 le los mismos mes y año el Notario de la Habana | D. Juan Francisco Rodríguez Guillén, por lo que com-| aareeen D. Eduardo Hernández y Morales, por sí y m representación de sus hermanas Di María Teófila i y Di Dolores, según poder, cuya cláusula especial de Eacnltad de enagenar se inserta, y Da Elisa Bilbao y Maracaida de Cabrera, asistido de su marido D. Raimundo Cabrera y Bosch, que en el acto concede su licencia marital, manifestando, entre otras cosas, el primer otorgante, con referencia á los autos de las testamentarías de D. Miguel Martínez y su viuda do-j ña Isabel Padilla, cuyas diligencias allí se tenían presentes, y con declaración de que aún no se habían protocolado las operaciones divisorias, que el compareciente por su derecho y el de los poderdantes, dispone de ochenta y cuatro caballerías de tierra en la hacienda «Estancia vieja», que después se deslinda y describe en los términos ya hechos, y de cuya total participación vende á la señora compareciente, en precio de dos mil quinientos pesos que ésta entrega en el acto, catorce caballerías por la poderdante doña María Teófila, otras catorce por la otra poderdante doña Dolores, y veintiocho por sí, que con la parte que á él le había de corresponder en la división de la finca, en junto cincuenta y seis caballerías de tierra; adicionándose la escritura con la manifestación del convenio de que al practicarse la división de la parte de la finca que pertenece en común á la compradora y vendedores, tomarán las caballerías que á cada uno correspondan en lotes de iguales valores y condiciones en proporción á lo que cada cual representa, toda vez que los terrenos de la expresada hacienda son desiguales y de diversos precios. Resultando: qne el Registrador consignó en el primer documento la nota de que no lo admitía á inscripción, porque la finca á que se hace referencia se encuentra comprendida en la primera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria; y no pareciendo subsanable con arreglo á la misma disposición, no es admisible la anotación preventiva; y en el segundo, qne no procedía su inscripción, porque la finca á qne se hace referencia, no aparece inscripta á nombre de los vendedores, y se encuentra comprendida en la primera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria, y no apareciendo esto último subsanable con arreglo á dicha primera disposición, no es admisible tampoco la anotación preventiva. Resultando: que D. Antonio Germán Gastañeira, como mandatario verbal de D. Raimundo Cabrera, marido de D.a EÜ6a Bilbao, entabló recurso gubernativo, exponiendo al Juez delegado, qne las fincas comprendidas en dicha disposición de la ley con aquéllas cuyos actuales d ue-ños y partícipes carecen de títulos ó documentos justificativos de la verdadera situación, medida superficial y linderos de los inmuebles, y el primer instrumento presentado demuestra con la descripción y deslinde de la finca «Estancia vieja», que no es exacto que la misma esté comprendida en la disposición citada; y qne á esto se roduce toda la cuestión, pues si en el segundo documento la finca no aparece inscripta á nombre de los vendedores, ha sido precisamente por haber negado el Registrador la inscripción del primero; solicitando, en su consecuencia, se declare
procedencia de la inscripción. Resultando: que oído el Registrador, después de manifestar que han sido dos distintas las denegaciones de inscripción, y qne para evitar confusión, invoca la práctica de qne, por cada una procede un recurso separado, informó insistiendo en la procedencia de sus calificaciones, porque la finca «Estancia vieja», es, no obstante, el deslinde que de ella se hace en ambos documentos, una hacienda comunera, como lo demuestran los mismos confines que se le asignan con otras tantas haciendas de la misma clase, y la manifestación hecha por los mismos otorgantes ea el segundo, reservándose pedir la división de la misma hacienda; que apesar del contesto de las escrituras no puede estar determinada en el sentido de la ley la verdadera situación, medida superficial y linderos, porque á ello se opone la teoría de las haciendas comuneras hasta la terminación de los juicios jiniun regundorum y cerumuni dividendo ó del expediente de división en la forma prescrita en los artículos 120 y 121 del Reglamento, por lo que, las actuales medidas superficial, situación y linderos son susceptL bles de variación, pudiendo hasta resultar que la cabida dada se encuentre situada quizás en cualquiera ó en varias de las otras comuneras con que linda; y por último, que en la segunda escritura no ha hecho mas que aplicar el precepto de los artículos 28 de la ley y 469 del Reglamento.—Resultando: Que el Juez Delegado, por las mismas razones del Registrador, declaró sin lugar el recurso interpuesto; y apelada esta providencia, la confirmó el Presidente de la Audiencia por sus mismos fundamentos, y por considerar que, aun no , siendo hacienda comunera la finca que se trata de inscribir, la escritura de protocolación en la forma que se hizo, no constituye título de dominio inscribible por faltar la circunstancia primera que requiere el artículo 17 de la ley, puesto que, la relación que se hace á la vuelta de la foja segunda de la escritura, carece de todo carácter de autenticidad, y que la segunda de cesión ó venta, lo es de parte alícuota de la citada finca titulada «Estancia Vieja,» sin distinción de cabida ni deslinde ó medición.— Vistos los antecedentes relacionados, la disposición primera transitoria de la Ley hipotecaria para la Isla de Cuba, y los artículos 121 al 123 del Reglamento gene ral para la ejecución de la misma, y 31 y 76 de la instrucción general sobre la manera de redactar los documentos públicos sugetos á registro.—Considerando: Que la finca á que se refiere el expediente, por su nombre de estancia, por su situación y por la índole de los aprovechamientos á que viene destinada, es de los que ordinariamente son llamados en la Isla haciendas comuneras, y como tal, está comprendida en las prescripciones de la disposición primera de las transitorias de la Ley hipotecaria y artículos 120 al 123 de su Reglamento.—Considerando: Que la situación de dicha finca, en su conjunto y en la parte de la misma cedida en venta, queda indeterminada, por cuanto de los títulos presentados á registro, resultan los límites de aquella, relacionados con los de otras haciendas también comuneras, y se omiten los de ésta, por no haberse practicado aun la división y deslinde de las diversas porciones correspondientes á cada uno de los partícipes en la propiedad de la misma.— Considerando: Que los Notarios que autorizaron los re-
teridos instrumentos, debieron requerir á los otorgantes >ara consignar la verdadera situación, medida superficial y linderos del inmueble, y de la parte que correspondía á cada condueño, prèvia la exhibición de los correspondientes títulos, ó documentos justificativos, á fin de que los adquirentes pudieran gozar de los beneficios que les concede la Ley hipotecaria; y sí, por carecer de aquéllos, no pudieron determinar las expresadas circunstancias, debieron advertirles que el instrumento que otorgaban no era inscribible, cuyas omisiones constituyen una infracción del artículo 31 de la instrucción mencionada.—Esta Dirección general ha acordado confirmar la providencia apelada.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se hace público en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Macia Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan de Oña y Urria, autorización para hacer aprovechamientos forestales en sus fincas ingenios «Armonía» y «Purio» pertenecientes el primero á la hacienda «Oaunao» y el segundo á la de «San Juan de las Playas» sitas, respectivamente en los términos municipales de Sagua la Grande y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no esten conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en los puntos «La Enconada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro de Zuazo,» sita eu el barrio de Báez, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, a contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspector general, Francisoo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón» del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Agosto de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos María Pichardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo “Gnájen” y hacienda “Hato Viejo”, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 11 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada para niñas, de Vueltas, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maca.
Administración Central de Rentas Estancadas y Lotería
AVISO AL PUBLICO.
El Lunes 17 del corriente, á las 12 en punto de su mañana, prèvio un conteo general y escrupuloso exámen,se introducirán en su respectivo globo las 702 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, y que con las 15,298 que existen en el mismo, completan las 16.000 de que consta el sorteo ordinario número 1279.—El día 18, antes del sorteo, se introducirán las 702 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 13 aproximaciones, forman el total de 715 premios.
El Martes 18 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1280; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de-ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Septiembre 15 de 1888. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.