GACETA DE LA HABANA.
277
gue por consecuencia de este contrato, se les exigirán gubernativamente por la vía de apremio,
16.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún motivo ni aún por casos fortuitos pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas.
Tampoco se exijirá al rematador por parte del Excmo. Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea la cantidad de carbón que se introduzca en esta ciudad durante el término del contrato.
Si no ingresare á consumo carbón coke, no dará derecho esta circunstancia á reclamación alguna por parte del contratista.
17.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
18.	Las proposiciones se presentarán el día que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello onceno, y es requisito indispensable que á ella ha de acompafiarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal, en que se acredite haberse hecho el depósito prevenido en el art. 10.
19.	Solo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ella por espacio de diez minutos, y pasado este término se ajustará el remate al que hubiese hecho la última proposición ventajosa.
20.	El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
21.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto. Con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de barrio y Agentes de la Policía Municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes; á ouyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
22.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
23.	El rematador luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de los recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que Bollado con el de esta oficina, y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría Municipal, y sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
24.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por R, D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
25.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
26.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del E. D. citado de 4 de Enero de 1883, el cual rejirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N......... N........, vecino de......... enterado
de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha
de......y de los requisitos y condiciones que se exijen
para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio municipal establecido sobre carbón vejetal, artificial y coke, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad
de....... (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca al
afio, en oro.)—Fecha y firma.
Habana, 2 de Agosto de 1888.—El Secretario. P. S.
I. G iol.
Ayuntamiento de Nueva Paz*
JPresidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Ayuntamiento, desde el 19 del actual, una vaca prieta, con el hierro S. F. en el costillar y anca derecha, se hace público por este medio, para que la persona que se crea dueño de la referida vaca, se presente á recojerla con los documentos que acrediten el derecho á la misma, hasta el día 20 de Agosto próximo, á las 9 de su mafiana, en cuyo día y hora será rematada en el mejor postor, ante los estrados de la Casa Consistorial.
Nueva Paz 31 de Julio de 1888. Daniel Cuervo.
Ayuntsmiento de San José de las Lajas
Presidencia.
Acordado por esta Corporación Municipal, en sesión ordinaria, celebrada el primero del corriente, anunciar de nuevo la subasta del arbitrio denominado «Derechos del Mataderos, para el corriente ejercicio de 1888-89, cuyo acto deberá tener lugar en esta casa Consistorial á las doce de la mafiana, del día 20 del corriente, se avisa por este medio al público á fin de que los que deseen tomar parte
en la licitación puedan presentar sus pliegos de proposiciones en la Secretaría Municipal, veinte y cuatro horas antes del acto de la subasta, debiendo sujetarse al modelo y pliego de condiciones que para el anterior anuncio de remate de dicho arbitrio se insertó en el número 139, de la Gaceta oficial, correspondiente al día 13 de Junio último y número 306, del Boletín oficial del día 24 del propio mes.
San José de las Lajas, Agosto 3 de 1888.—Marcelino Cantabrana.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas'
Secretaria.
Autorizada competentemente esta Junta por el Excelentísimo Sefior Gobernador General, y á virtud de acuerdo de la misma, se convoca por medio de los periódicos «Gaceta de la Habana», «Boletín oficial de la Provincia» y «Diario de esta Ciudad», y término de treinta días, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por cuatro años, con el interés anual del doce por ciento, que se sefiala como mínimum, la cantidad de cinco mil doscientos noventa y tres pesos, catorce centavos en oro del cufio español, pertenecientes al Hospital de Caridad «Santa Isabel», con estricta sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta, las doce del día treinta del actual, ante esta Junta en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Sefior Alcalde Municipal Presidente, hasta una hora antes de la precitada, los pliegos cerrados que contengan las proposiciones extendidas en el papel del sello correspondiente, y adjuntas al siguiente
Modelo de proposición.
Don N......., N...... vecino de.... calle de...., se-
gún cédula que acompafia, enterado de las convocatorias
que con fecha...., de—., de este afio ha hecho la Junta
Municipal de Beneficencia de esta ciudad, por medio del
...., correspondiente al dia..... con objeto de colocar á
interés la suma que en el mismo aparece; se obliga á tomarla abonando el interés de (en letra el tipo que ofrezca), con estricta sugeción á los requisitos y condiciones contenidas en el pliego correspondiente, de que me he instruido detenidamente. Es adjunta la carta de abono que se previene en la condición séptima del mismo. Fecha y firma del postor.
Cárdenas y Agosto 1q de 1888. El Secretario, Antonio Ledo. Vto. Bno. El Presidente,— Comas.
Junta Local de Beneficencia de Guanabacoa.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el día 31 de Julio último, el remate del suministro de «Sopas», «Medicinas», «Víveres y Utiles», que durante el año económico actual, pueda necesitar el Hospital de Caridad, de esta Villa: la Junta en sesión del indicado día, acordó sacar nuevamente y por tercera vez á licitación dichos servicios, designando para que tenga lugar aquel acto, la una de la tarde del día 7 del entrante Septiembre, en el despacho del Sr. Alcalde Presidente y ahte la misma Junta, bajo las bases extipuladas en los respectivos pliegos de condiciones que se hayan de manifiesto en esta Secretaría, y han sido publicados en la Gaceta de la Habana, y en el Boletín ufioial de la provincia, en los días 17 y 27 de Julio último, respectivamente, pudiendo acudir á la misma los interesados que deseen enterarse de dichos pliegos de condiciones.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace público por este medio para general conocimiento.
Guanabacoa, Agosto 3 de 1888.—Federico Torres.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
S. oretaria.
Acordado por esta Junta, proceder á contratar el servicio de Remolque de Gánguiles del Trén de limpia de este puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública; y aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, el pliego de condiciones particulares que, á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de regir para dicho servicio, por el período de tiempo, y con las condiciones que prefija la cláusula novena del mismo, á continuación se publica dicho pliego, para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el miércoles 22 de Agosto próximo, á las 3 de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos solamente, durante la primera media hora del acto, considerándose nulas, todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así eomo las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque, en dicho pliego de condiciones que, con todos los antecedentes del asunto, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1888. El Secretario contador, Juan J. de Musset.
Acordado por esta Junta proceder á la adquisición del carbón de piedra necesario para el servicio de la Draga «Cristina», del tren de limpia de este puerto, cuya adquisición seiá por medio de subasta pública; y aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones particulares que, á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de servir para el suministro del referido combustible, por el período de tiempo y con las condiciones que se estipulan en la cláusula 7? del mismo, á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
La referida subasta tendrá efecto el miércoles 22 de Agosto próximo, á las dos de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así como los que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada de carbón, en el pliego de condiciones citado, el cual, junto con los demás antecedentes del asunto, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos actos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1888.—El Secretario-Conta-or, Juan J. de Musset.
Registro déla Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Eiernan, Eegistrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y relación, suscrita por Eulalia Eo8a de la Caridad Valdés y Eibalta de Grosso, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por herencia de Don Pablo Luis Eibalta, según testamento que otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre de 1868, siendo la descripción de dicha finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», enclavado en ¡a hacienda «El Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Este, con el ingenio «Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo ingenio «Carolina» y el río Damují, por el Oeste, con dicho río Damují; y por el Norte, con el ingenio «Concepción», de la sucesión de D? Dolores Eodríguez de Montal-vo, y con el ingenio «Manuelita», de Don Javier Reguera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Julio de 1888.—José G. Verdaguer y Eiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Don Francisco Cuadra, por orden de don Vicente Saínz, ha acudido á este Banco participando el extravío del certificado de depósito núm. 5017, expedido en 11 de Agosto de 1886, á favor del citado D. Vicente Sainz y Rozas, por la suma de dos mil pesos oro, y pidiendo se le provea de un duplicado. En su consecuencia, el Gobierno de este Banco, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ha acordado que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita; quedando el Banco libre de toda resposabi-lidad.
Habana, Julio 20 de 1888. El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Orden de la Plaza del día 9 da Agosto de 1888
Servicio para el día 10
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios, D. Julián Solórzano.
Visita de Hospital.— Comandancia occidental de Artillería.
Médico para los bafios. El de la S. I. de infantería y caballería, D. José Tolezano.
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en Ídem.—El 1? de la misma, D. Eduardo Rodríguez.
El Coronel Sargento Mayor Juan Guillermo Salas.