152
GACETA DE LA HABANA
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Varona y Orta, natural y vecino de ésta, soltero, de 25 afios, carpintero é hijo de Isidoro y de Dolores; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, & contestar los cargos que le remitan en la causa que se le sigue por hurto á Don José Fernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re--belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.^Habana 16 de Julio de 1888.-Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
157 E O 20
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Alcántara y Brasategui, natural de Cádiz, vecino que era de Puentes Grandes, soltero, hijo de D. Francisco y doña Trinidad, panadero y de 27 afios, para que dentro ■del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito ■t n la calle de Acogía núm. 82, á evacuar un acto de justicia -en la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones en fifia, con ocasión de disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con qui9n se entenderán los trámites posteriores de li misma.—Habana Julio 16 de 1888. — Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	156 E O 20
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Suárez ó sea José Dolores Bullón, natural de la Habana, de estado soltero, de 18 afios de edad, cigarrero, vecino que filé de Neptuno núm. 13 ó hijo de padre incógnito y de la morena Blasa Bullón; para que dentro de nueve dias empezados á contar desde la primera publicac'óu comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Don José María Bfrriz; cierto y seguro de que.haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 12 de 1888.—-Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.	141 E O 20
Don Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo> reno Eusebio Ferrer y Díaz, natural de Cárdenas, hijo de Clemente y de Brígida, de 13 afios. aprendiz de tabaquero y vecino que fué de )a calle de Alambique núm. 43; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldé y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran. —Habana 11 de Julio de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandado de su 8ría., Br. Bernardo del Junco.
145 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, y encargado interinamente del despacho del suprimido Juzgado del Prado.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo á Don Justo Arbolella y Vega, hijo de Felipe y de Manuela, natural de Asturias, s útero, tabaquero y de 20 afios; para que en el término de nueve dias comparezca en éste Juzgado, Acosta núm. 82, con el fin de prestar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le aú ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 15 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Señoría, Eugenio Fernández Me Mahón.	159 E O 20
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instan* oia interino del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Felicia Cárdenas y Eulogia Pérez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presenten en la Casa de Resogidas á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertas y seguras de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursas en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 19 de Julio de 1888.—Fulgencio de la Vega.-Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel,
171 E O 20
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benjamín Bernárdez; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la cau»a que se le sigue por el delito de estafa; cierto y^seguro de aue si a9Í Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Julio 17 de 1888.—Fulgeucio de la Vega. —Por mandato de su Sría. y por D. W. A. Insua, Francisco Ozeguera.	173 E O 20
CONVOCATORIAS.
Ldo. Don José María Fernández de Castro y Apéstegui,
Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente se hace saber á los electores D. Pedro Alayeto Ramírez, D. José Alonso Pérez, D. Remigio Alvarez Villafranea, D. Félix Arteaga y Cantón, D. Paulo Amor y Santaya, D. José María Acosta y Cárdenas, D. Ricardo Be-tancourt y Sequeira, D. Agustín Borges y López, D. Carlos Crucet y Arrondo, D. Emilio Céspedes Alfonso, D. Pedro Chaple V. Gal vez, D. Ambrosio Díaz Machado, D. Antonio Díaz González, D. José León Díaz Rodríguez, D, Benito Díaz y Casas, D J. Manuel Elizarán, D. Andrés Enamorado Moinelo, D. Agustín Fernández Velasco, D. Pedro Ferrer y Perdomo, D. JuanFornet y Boronat, D. Manuel Guerrero Pulgaron, D. José de Jesús González Hernández, D. Vicente Sallo Rirando, D. Sireno García Villalva, Don Gregorio González Amador, D. Cosme González del Valle, D, Francisco González Canales, D. Juan GobelMuñóz, Don José González Mendóza, D. Tomás Gamba y Galarraga, D. Francisco González del Valle, D. Francisco Guiral y Díaz Pimienta, D. Joaquín Herrera Morejón, D. José Hernández Suárez, D. Bartolomé Iturralde del Cristo, D. José María Jústiz y Valdés, D. José Domingo Justiniani, D. Gustavo Lescano y Galindo, D. Ignacio R. Linares, D. Manuel Martínez Padrón, D. Juan Mayor Acosta, D. Juan Mesa Fernández, D. Francisco de P. Massana y González, Don
Ramón Mesa Alfonso, D. Antonio Mesa Alfonso, D. José Ignacio Peñas y Sánchez, moreno Hipólito Peñalver, Don Francisco Piedra y Maza, D. Leonardo Pérez y Díaz, Don Francisco Perdomo Borjee, D. Aniceto Pérez Calzadilla, Don Felipe Pérez Urria, D. Juan Pérez Fernández, moreno José Agustín Pulgaron y González, D. José Pijuan Galanía, D. Francisco Quevedo Medina, D. José Antonio Ríos Bus-t aman te, D. José Rodríguez Sosa, D. Martín Rodríguez, D. José de la Rosa Rufz, D, Manuel Ruíz Alfonso, D. Bartolomé Rodríguez, D. Pedro Sedaño Serusar, D, José María ^antiusti y Delgado, D. Vicente Suárez Domínguez, D. Manuel S. Tejada JLorin, D. Aniceto Travieso y Travieso, Don Antonio ligarte y Santaya, moreno Luis Vignier y Marciani, D, Manuel Valdés Canto, D. Calixto Valdés del Toro, Don José María Valdés Peñalver, pardo Cruz Valdés Bazán, Don José Sárate y Layomandi y pardo Ceferino Bejaraño, inscritos todos en las listas de Electores para Diputados á Cortes correspondientes á la Sección décima tercera del segundo distrito Electoral: que á consecuencia de la demanda promovida por el elector D. Mariano Jiménez y Martín, solicitando la exclusión de los mismos y otros de las^referi-das listas, por auto de cinco de Abril del presente año, admitiendo y mandando sustanciar la demanda, se dispuso, citar personalmente á los electores comprendidos en la mis ma, con entrega de copia de aquella y de cédula cuyo tenor es el siguiente: «Sr. D. etc. A consecutncia de la demanda Electoral promovida por el elector D. Mariano Jiménez Martín, solicitando la exclusión de D. Pedro Alayeto Ramírez y ciento cuarenta y dos individuos más entre los cuales figura Vd. de las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes correspondiente á la Sección décima tercera del segundo distrito electoral, el Sr. Juez de primera instancia de ésta villa por auto dictado en cinco del corriente, se ha servido disponer se cite á Vd. áíin de que dentro del término de la convocatoria ó sea el de veinte dias contados desde la fecha de la inserción en el Boletín oficial, pueda si quisiere presentarse en oposición á la exclusión solicitada. Y para citar á Vd. con el objeto y por el término expresado libro la presente cédula, con la cual le entrego la copia de la demanda y sus documentos haciéndole saber que de no comparecer le parará el perjuicio consiguiente. Guanabacoa, Abril 14 de 1888.—Rafael Galindo.» En su virtud y no habiendo podido llevarse á efecto la citación dispuesta por no habérseles encontrado en sus domicilios que aparecen de la demanda, por auto fecha veinte y cinco del pasado Junio, dictado á instancia del demandante se ha dispuestp notificarles y citarles por este medio para que en el término de quinto dia comparezcan en los autos de la demanda expresada, si quisieren oponerse á dicha exclusión, en la inteligencia que de lo contrario continuarán los sucesivos trámites de la demanda, sin más notificarles ni citarles y cuyo término deberá contarse desde la publicación del presente en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia. Y para su publicación en la Gaqeta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Julio 2 de 1888.—José M! Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría. y ante mí, Rafael Galindo.	154 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en causa por tentativa de robo y disparos de arma de fuego, por ante mí, ha dispuesto que se convoque para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito Habana 136, á la esposa y cuñada de Don Francisco Allorbe, vecinas que fueron de la casa núm. 68, de la calle de Manrique.—Habana, Julio 18 de 1888.—José María Espinosa.	181	C	O	21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí» ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda María Regla Valdés, vecina que fué de la calle de San José núm. 130, para que á la mayor brevedad comparezca en el Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, á fin de evacuar un acto de justicia. Y para que lo mandado por su Señoría tenga efecto libro la presente.—Habana, Julio 17 de 1888.—Zacarías Bresmes.	182	C	O	21
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Seijas Díaz, con sus pruebas, y á la morena Cristina Felipa, á fin de que en la audiencia del dia veinte y seis del corriente, á las ocho de la mañana, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á la celebración del juicio contra el primero por daños que ocasionó al carro núm. 44 del ferrocarril urbano con un coche de la propiedad de la segunda.—Habana 14 de Julio de 1888.—Gabriel Roig.	125	C	O	21
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Alejo Díaz y Cayetana Díaz, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la ^audiencia del dia treinta del corriente, á las ocho de la mañana á celebrar juicio de faltas por escándalo.—Habana y Julio 15 de	1888.—Gabriel Roig.	147	C	O	21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa por juego prohibido, ha dispuesto que por este orden y en tres números, se convoque á D. Manuel Pérez García, para que se presente en el J uzgado, Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Julio 10 de 1888.—Juan H. Vergel.
,	170	C	O	2Í
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monse-rrate, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Luis Estenós, vecino que fué de la calle de las Animas núm. 142, para que á las doce de día hábil, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana,	Junio 30 de 1888.—Ventura R. Páez. 172	C	O	21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Creus, Don Alfonso Beltrán y D. Eusebio Audreu, para que á las doce de dia hábil, comparezcan en este Juzgado, sito Habana 136, con el fin de que evacúen uu acto de justicia en causa criminal. Habana, Julio 7 de 1888.—Ventura R. Páez.
174	C	O	21
na número 136, si lo estimáren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos x efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números libro la presente en la Habana á 2 de Julio de 1888.—Domingo L. Oliva. 155 C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE JULIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo IX.—Santa Maria Magdalena, penitente. Circular en la Merced,
ANUNCIOS.
LA AMERICA.
39 y 41.—NEPTUNO.—39 y 41.
Aviso,
Los dueños de las prendas marcadas con los números que abajo se expresan, pasarán á sacarlas ó prorrogarlas, dentro del término de ocho días, contados desde esta fecha; pues de lo contrario serán tasadas y rematadas en el mismo orden que lo hace el Monte de Piedad. Números que se citan: -2368, 2376, 2790, 2447, 2338, 2432,2406, 2385, 1481, 2448, 2525, 2395, 2425, 388, 2301, 2566,2493, 2609, 2348, 2800, 2561, 2796, 2590, 2549, 2543, 2532, 2350.
Habana, Julio 19 de 1888.
LA AMERICA, Neptuno, 39 y 41.
ESPECTAC ÜLOS.
Compañía dramática española, dirigida por el primar actor D. Pablo Pildain-
Para d Domingo 22 de Julio de 1888.
La comedia de magia.
LOS POLVOS DELA MADRE CELESTINA.
A las ocho.
TEATRO AL3ÍSU
— ,v-/. ______
V“N*
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA-
Para el Domingo 22 de Julio de 1888.
A las 8.—La gran vía.
A las 9.—Primer acto de Cádiz.
A las 10.—Segundo acto de la misma.
TEMPORADA DE 1887 A 88.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA ¥ BAILE.
Para el Domingo 22 de Julio de 1888.
A consecuencia de la demanda promovida por Don Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de D. Francisco Tuero Pardo y otros, se ha dispuesto se haga saber á D. Francisco Tuero Pardo, D. Manuel Herrera Dávlía, Don José Pardo Crespo, D. Manuel y D. Antonio Ruiz Rodríguez, D. Juan José Romay, D. Francisco X»ques, D. Diego Coronado Pitaña, D. Cartas Alberto Fonseca, D. Martín Galcerán Enis, D. Antonio Sejas Pardo, D. Francisco Kavanagh y Castri-llón, D. Antonio R. Ecay, D. Luis Cowley, D. Enrique Ga-valdá, D. José Beato, D. Agustín Hernández Caneda, Don Secundino Retazo Castañeda, D. Jacinto Pérez, D. Perfecto de Jesús García, Don Cayetano Meca y Córcoles, D. Benito Vidal Xiqués, D. Antonio Estatal la Vinageras, D. Ambrosio Aparicio, D. José de la Cruz Torres, Don Manuel y D. Buenaventura González del Valle, Don Manuel J. Morales y al Sr. Marqués de la Real Proclamación, que por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas en auto de este dia, se dispone sus citaciones por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose á tas mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, á contar desde el de la publicación, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Haba-
POR LA TARDE.
A las 1.—¡Sereno!
A las 2.—Del Parque á la Luna.
POR LA NOCHE.
A la 8.—El Lucero del Alba.
A las 9.—Nina Pancha.
A las 10.—Uu Cuento de Bocaccio*
EN LOS INTERMEDIOS
j&rBAILE P0B EL CUERPO COREOGRAFICO.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. H.