974
GACETA DE LA HABANA
ta por la Superioridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 3 de Noviembre de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Emilio Vicente Soto.	1495 E O 18
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bafael Fernández, hijo de Carlos y de Andrea, natural y vecino de San Nicolás, de 17 años de edad, soltero y de campo, contra quien se sigue causa por hurto al moreno Matías Gómez, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la primera publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la referida causa; cierto y seguro de 'que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en <saso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón Octubre 25 de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1496 E O 18
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Granda y Torres ó.sea Don Manuel González Estrada, natural de Oviedo, soltero, hijo dé D. Pedro y doña Joaquina y vecino de la calle de la Condesa núm. 16; á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, calle de Paula núm. 10, ¿ evacuar un acto de justicia en causa que le sigue por uso público de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así 3o hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Noviembre 8 de 1888. —Juan Pablo Tofiarely.—Por mandato de su Sría., Arturo Gallea!.	1474 E O 17
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Villalta y Marente, natural de Santiago de las Vegas, hijo de Nicolás y de Angela, soltero, panadero, de 15 afios y vecino que fué de Cármen núm. 21, para que dentro de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 5 de Noviembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de suGefioría, Juan H. Vergel,
1468 E O 16
Don Juan Valdés Pagé3, Juez de primera instancia del distrito del Ceiro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Atilano Blanco y Rodríguez, hijo de Don Antonio y defia Emerenciana, natural de Perilla de Lastro en Zamora, soltero, de 36 afios y jornalero; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, Acosta núm. 32, con d fin de nombrar abogado y procurador que le defienda en la causa que le se sigue en unión de otros por estafa y tentativa de asesinato á D. Isidro Alonso; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas fie la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Habana Noviembre 8 de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
1443 E O 16
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segnndo edicto, cito, llamo y emplazo á D. •José Lorences González, natural de Asturias, soltero, de25 afios, del comercio é h^o de D. Tomás y doña Rosario; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á notificarse del auto «dictado en la causa que se le sigue por fasificación de cédula fie vecindad por el cual se le confiere traslado de la acusación fiscal recaída en dicha causa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 10 de Noviembre de 1888>—Antonio Martí.—Por mandato de su 8ría., Bernardino Suárez.	1459 E O 16
D. Oarlos Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto y prégón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Becadi, cuyas generales se ignoran, á fin fie que en el término de nueve dias, contados desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, con el objeto de que nombre abogado y procurador que lo represente ante la Exorna. Audiencia del Territorio, en la causa que se le siguió por juego prohibido: cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de Ja misma.—Habana Noviembre 5 de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel.
1471 E O 16
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la \illa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Camilo Dreke, hijo de Evaiista y de Ménica, natural y vecino de Sagua la Grande, soltero, de 20 años y de campo; á fin de que dentro del término de treinta dias, A contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que se •descargue de la culpa que le resulta en la causa que de ofU «cióse le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hi-«ciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.-Bagua la Grande Noviembre o de 1888.—Joaquín Félez.—Por mandato de su Sría., Fernando Rovi,ra.	1410 E O 16
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto; cito, llamo y emplazo á D. Ildefonso Antunez y Machado, cuyus generales ae ignoran; para que dentro del término de treinta dias, 'contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue fie la culpa que le resulta en la causa que de oficio se sigue por estafa á doña María González y Machado; cierto .y seguro du que si así lo hiciere se le administrará recta y
cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contu-máz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande Noviembre 5 de 1888.-Joaquín Félez.—Ante mí, Fernando Rovira.
1411 E O 16
PARTE m OFICIAL.
HABANA, 18 DE NOVIEMBRE DE 1888. SANTOS DEL DIA.
Domingo XXVI.—San Máximo, obispo. [Circular en Guadalupe.]
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino.
Arcos de Canasí, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Bafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifiientes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba A Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Babia Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Rauta, D. Juan Boíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carreño y Sobrino.
Cuevitas, Carreño y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Buíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Bomafiaeh.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Ruíz> Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Torriente.
Guamutas, Carreño y Sobrino.
Gibara, D. Bafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Bivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Guane. Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez.
Holguín, D. Bafael María González,
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Bamos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carreño y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé González.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Alberto Pozo.
Melena del Sur, D. José González.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Mádruga, D. Antonio Galéano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento,
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermudez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Bamos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carreño y Sobrino.
Macuriges, Carreño y Sobrino.
Matanzas, Carreño y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Beal de San Diego, D. Quintín L. Salgado. Pinar del Bío, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carreño y Sobrino.
Perico, Carreño y Sobrino.
Palmira, D. Juan Margoiles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santeüces.
Quivicán, D. Bamón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro. Begla, D. José Manuel Sánchez.
Bancho Veloz, D, Juan López.
Banchuelo, D. Francisco González.
Bemedios, D. Julian Rodriguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Boque, Carreño y Sobrino.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carreño y Sobrino.
San José de los Bamos, Carreño y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José fRoes.
San Antonio de los Baños; Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Ignacio Lara.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera,
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Celestino Burria. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. José de Soto.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento) San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui, D. Antonio Mas.
Sabanilla del Encomendador, Carreño y Sobrino. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz. Santiago de las Vegas, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
SECCION DE ESPECTACULOS.
Funciones para de hoy-GRAN TEATRO DE TACON.
Compafiía dramática italiana dirijida porG. En» tiuel.— 4a función. £1 drama en 5 actos LE MAITEU DE FORGES. jféy*Empezará á las 8.°^|
*
* *
TEATRO ALBISU.
Dos funciones, la primera, que empezará á las oni de la tarde para Debut de la nueva COMPAÑIA INFANTIL, y que constará del primer acto de la zanoelá EL JOVEN TELEMACO y de la Revista, en cinco cuadros LA GRAN VIA.—-La función será corrida
Por la NOCHE según costumbre
A las 7$. «Los Diamantes de la Corona.»
A las 8¿. Segundo acto de la misma obra.
A las 9i. Tercer acto de la misma.
A las 10 A. i ¡CERTAMEN NACIONAL.!!
*
TEATRO CERVANTES.
A las 7. «Agua Maravillosa.»
A las 8. “Vapor Correo.”
A las 9. La gran vía.
A las 10. Libertad de cultos.
Nota.—El Lúnes 19. \ Estreno! de la magníficat zuela en un acto titulada «NINA.»
En los intermedios Bailes.
*
TEATRO HABANA?
A las 7. El paso de la malanga.
A las 8. Juana Tenoria.
A las 9. Segundo acto de la misma.
A las 10. La casa de Socorro.
En los intermedios, canciones y guarachass.
*
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA
Hoy 18 de Noviembre de 1888.—Se verificará la t jor de las corridas que se han jugado en la Habana. ,
Los toros mejoree, más finos y de más hermosa l«®1' na que en las temporadas anteriores.
Los matadores están dispuestos á ejecutar las su# más difíciles.
jfé^EL GALLITO, es el primer torero de España.
FABBILO, el más valiente de los matadores.
La corrida de boy, formará época.	^
Serán lidiados SEIS MAGNIFICOS TOBOS PAÑOLES, por dichos afamados diestros y sus escoji®* cuadrillas.	.
Las puertas de la Plaza se abrirán á las doce,. y11 orrida dará principio á las dos y media.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8.1.—Meite-Jí *'