846
GACETA DE LA HABANA.
trica que anteceden de nuestro compañero D. Magda-leno Hernández y Sauz.—Madrid 16 de Septiembre de 1887.—Signo, firma y rúbrica.—Zacarías Alonso y •Caballero.—Signo, firma y rúbrica.—Mariano Alonso Isolmario.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general.— Delgado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 10 del que rije, se ha servido disponer que el día 22 del próximo mes de Septiembre, á las dos de la tarde, se celebre en esta Secretaría la subasta para contratar el suministro de maíz necesario, durante dos años, para la manutención del ganado del ramo de Obras públicas afecto á las de la provincia de la Habana, con sujeción al pliego de condiciones aprobado al efecto, que se inserta á continuación.
La subasta se verificará con arreglq á la Instrucción vigente para estos actos.
Las proposiciones, que deberán ajustarse al modelo adjunto, se presentarán en pliegos cerrados, acompañadas de la carta de pago á que se refiere la condición décima y serán admitidas sólo durante la primera media hora del acto; desechándose las que no se hallen ajustadas á las prevenciones antedichas.
Y de orden de S, E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 13 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Pliego de condiciones, que además de las generales, aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, deberá rejir en la contrata del suministro de maíz necesario para el suministro del ganado que se encuentre al servicio de las Obras públicas de la provincia de la Habana.
1? Será obligación del contratista entregar en los destinos que se le designen, dentro de la provincia de la Habana, el número de fanegas de maíz que se le pidan con quince días de anticipación.
2$ El número de animales qae actualmente trabajan en la provincia es de cincuenta bueyes y diez mulos afectos á los destinos siguientes:
Almacén general del ramo, cuatro bueyes y dos mulos.
Carretera de Luyanó á la Gallega, cuatro bueyes y un mulo.
Carretera de la Habana á San Cristóbal, le Sección, doce bueyes y uu mulo.
Carretera de la Habana á Güines, la Sección, diez y seis bueyes y tres mulos.
Id. id. id., 2a Sección, diez bueyes y un mulo. Carretera de la Habana á Bejucal, cuatro bueyes y un mulo.
Carretera de Arroyo Apolo á Managua, un mulo.
3a Si este número se alterase, así como los destinos en que trabaja el ganado, no tendrá derecho el contratista á reclantar por esta causa aumento en el precio estipulado.
4a El maíz que se suministre deberá ser siempre sanos seco y del llamado de primera, y además de reunir esa, condiciones, el peso de cada fanega no bajará de 149’50 kilogramos (13 arrobas) con paja y tusa.
5a Con arreglo á la costumbre del país, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reúnan las condiciones de peso y calidad que expresa el párrafo anterior.
6a A cada buey se le asignarán setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo, pero en el caso de que quedase algún sobrante á fin de mes, no podrá exijir el contratista que se le abone sino la que realmente consuma el ganado.
7a Si el contratista faltase al suministro en todo ó en parte, ó si el maíz no fuese de recibo, se comprará á su costa el necesario hasta completar el pedido que se le hubiere hecho, siendo de su cuenta los gastos que se originen por su falta de cumplimiento, pudiendo además imponérsele multas, según las circunstancias del caso, de veinte y cinco pesos oro por la primera falta, de' veinte y cinco á cincuenta por la segunda, de cincuenta á ciento por la tercera y hasta doscientos cincuenta pesos oro en las demás reincidencias, conforme lo resuelva la Superioridad, según las propuestas del Ingeniero Jefe de la provincia.
8? Se abonarán al contratista seis pesos con veinte y cinco centavos oro por cada fanega de maíz consumido por el ganado deduciendo la baja que pueda resultar en la subasta.
9$ La duración de la contrata será de dos años contados desde la fecha en que se le adjudique la subasta.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de trescientos cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en Bonos del Tesoro ál tipo que el Gobierno hubiese señalado, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza el día que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza définitiva.
11.	Para responder al cumplimiento de estas condiciones, el contratista depositará en Arcas Reales, en calidad de fianza, la suma de ochocientos pesos en metálico, ó su equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiere señalado, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cu-
ba al tipo de cotización en plaza el día en que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el suministro de maíz á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
12 Los pagos se harán en la misma forma en que se, verifican las demás atenciones del Estado, por medio de libramientos expedidos por la Hacienda en vista de las cuentas que en cada mes se cursen al contratista por el ingeniero Jefe de la provincia.
• 13. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego; siempre que, sin separarse de su espíritu y recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
14. Los gastos .de anuncios que ocasione la licitación serán de cuenta de la persona á quien se adjudique la subasta.
Modelo de proposición.
Don N......N_____ vedino de.....celle de....ente
rado del anuncio publicado en la Gaceta de esta Capital,
del día...del mes...... de los requisitos que se exijen
para la adjudicación en pública subasta del suministro de maíz necesario para la manutención del ganado del Ramo de Obras públicas afecto al de la provincia de la Habana, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á
tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.
(póngase en letra) por cada fanega de dicho grano.
Fecha y firma.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 d e Julio próximo pasado y el número 1.032, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1.325 de 2 de Junio próximo pasado, en el que dá cuenta, que de conformidad con lo propuesto por la Inspección general de Obras Públicas de esa Isla, ha dispuesto el reingreso en el Cuerpo de Torreros de faros de la misma, de D. Waldo Rodríguez, en su clase de Torrero 3.° y con el número que le correspondía, y á reserva de lo que dispusiera el Gobierno Supremo.— Teniendo derecho el interesado, á ingresar de nuevo en el servicio de faros de esa Isla, por hallarse en condiciones reglamentarias para ello, y existiendo vacante de dicha clase, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se autorice al Torrero 3.° de faros D. Waldo Rodríguez, para ingresar de nuevo en el servicio de los de esa Isla, en su clase; y que se apruebe la autorización que al efecto le ha anticipado V. E.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	puesto por V. £. el cúmplase en la Real orden trascrita, con fecha 14 del que rije, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Administracion.
Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo fecha 12 de Junió último, se ha servido deciar ar cesante del destino de Delegado especial, para la i nvestiga-ción de los bienes y valores de la Beneficencia en esta provinciá, á D. Joaquín Valdés O’Farrill y nombrar para el desempeño del indicado cargo á D. Eduardo Rescach y Trovat.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Intendencia General de Hacienda-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 883. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Antouio López, Jefe de Negociado de primera clase, Contador de la Administración principal de Hacienda de esa provincia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 28 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepon,”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 14 de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 857.—Excelentísimo. Sr.: Para la plaza de oficial tercero con destino á cuentas de la Administración de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, vacante por ascenso del electo D. Félix María Callejas, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el
Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien nombrar á D. Javier Núñez Romano, que es oficial de la propia clase del Gobierno Civil de esa Capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 24 de J nlio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fechar de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 14 de 1888.— Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 856.—Excmo. Sr.: Para la plaza de oficia) segundo de la Administración de Hacienda y Aduana de SaDtiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Lino Gnerra, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Re-gonte del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Félix María Calleja, que es electo oficial tercero de la misma Dependencia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 24 de Julio de 1888. Ruíz y Capdepón»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacien -da se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1888.—Carlos Sancho^ '
Consejo de Administración de la Isla de Cuba-Sección de lo Contencioso.
Secretaria general.
Despacho.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales
de la Nación, Jefe de Administración de segunda:
clase y Secretario general del Excmo. Consejo de-
Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: Que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Ldo. D. Joaquín Sousa á nombre de D. Martín Sánchez Chavez, contra la Administración Pública representada por el Ministerio Fiscal,, sobre una resolución de la Junta de Patronato de Matanzas, declarando exentos del mismo á los patrocinados Pedro José, criollo; Gavino, macuá y Ramón congo; á consecuencia de no haber verificado D.a Josefa Ibarra, viuda y heredera del demandante el reintegro á que se refiere el auto anterior, la Sección dictó el siguiente:— Auto: Sres. Presidente accidental Díaz, Consejeros: Fon-tanals, Armas. No habiendo verificado Doña Josefa Ibarra viuda y heredera del demandante el reintegro á que se refiere el auto anterior; requiérasele nuevamente para que lo verifique, apercibiéndole que de no hacerlo, en el término improrrogable de tercero día se procederá al embargo de bienes equivalentes, y notifíquesele esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 7 de Agosto de 1888.—Hay una rúbrica: José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á treinta y siete pesos setenta y dos centavos oro.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1888.—José Mendo.—Vto. Bno.—Dias.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana'
Secretaria.
ANUNCIO.
Recibida la Real orden de 5 de Julio del corriente año, disponiendo que se verifiquen en las capitales de los Departamentos y Apostaderos exámenes de oposiciones para proveer veinte plazas de segundos maquinistas, veinte y cuatro de terceros y treinta de cuartos, á fin de cubrir vacantes reglamentarias en ese Cuerpo, y debiendo tener aquellos en esta capital en el mes de Diciembre del corriente año; se hace presente por este medio, con objeto de los que deseen optar á las mencionadas plazas, dirijan sus instancias al Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con los documentos que acrediten los requisitos que exigen los artículos 3.°, 4? y 5.° del referido Reglamento, los cuales Se transcriben á continuación.
Artículo 3? Las vacantes de cuartos maquinistas se proveerán prévio el examen que marca el artículo 18 en el orden siguiente:
1? Con los cuartos maquinistas de los buques del Comercio que cuenten como tales cinco meses de navegación efectiva al vapor, y dos años por lo ménos de ejercer como ayudantes con buena aptitud y aplicación.
2.° Con los ayudantes de máquina de la Armada que lleven cuando menos dos años de ejercer esta clase eventual con aprovechamiento, y de ellos cinco meses de navegación efectiva al vapor.