1128
GACETA DE LA HABANA.
la Reina Regente del Reino, á tenido á bien nombrar para la plaza de Yice-Secretario de la Audiencia de lo criminal de Matánzas, creada por Real Decreto de esta fecha, á D. Rafaél Nieto y Abeille, Promotor qne era del distrito de Cárdenas y en la actualidad electo de San Jermán, átubos de entrada en el Territorio de la Habana y Puerto Rico respectivamente, que reúne las circunstancias prevenidas en el mencionado Real Decreto. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 26 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1,554, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Él Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Secretario de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, creada por ,Real Decreto de esta fecha, á D. José María Solís y Vaidés, Juez de primera instancia que era de Guayama, y en la actualidad Promotor fiscal electo de Cienfuegos, de ascenso en el Territorio de la Audiencia de la Habana. De R. orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de en orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Octubre último y bajo el número 1,560, se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General la Real orden si" guíente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q- D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para el Juzgado Je primera instancia del distrito de Baracoa, de entrada en el Territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Luis Molina y Yanderalle á D. José García de Paredes, que servía el de igual categoría en Cajuas, correspondiente á la Audiencia de Puerto Rico, suprimida por R. D'. de esta fecha. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. en 4 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octu • bre último y bajo el número 1,555, la Real orden si-guente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Vice-Secretario de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, creada por Real Decreto de esta fecha, á D. Mariano de Quesada y Correa, Promotor fiscal del distrito de Bayamo, de entrada en la Territorial de Puerto Príncipe, que reúne las circunstancias prevenidas en el mencionado Real Decreto. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
"X acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha' 26 de Octubre último, y bajo el número 1,573, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Puerto Rico lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de San Germán, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de D. José de Jesús Pont á D. Luis Molina y Vande-valle, electo para igual cargo en Baracoa, de ía misma categoría en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe. Lo que de Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1888.
Enrique í'emández.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Octubre último, y bajo el número 1,556, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza, creada por Real Decreto de esta fecha, de Secretario del Juzgado de instrucción del distrito del Este de la Habana, á D. Francisco Lanuza y Morron-do, Promotor Fiscal del distrito de Trinidad, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el mencionado Real Decreto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 4 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para generaL conocir miento.
Habana, Diciembre 7 de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 25 de Octubre último, y bajo el número 1,544, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia del distrito de Holguín, de entrada én el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe.-—De Real orden lo dgo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octubre último, y bajo el número 1,565, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, para la plaza, creada por Real Decreto de esta fecha, de Secretario del Juzgado de instrucción del distrito del Centro de la Habana, á D. Andrés de Orozco y Aras-cot, J uez de primera instancia de G üines, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 2 de No« viembre último, y bajo el número 1,575, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia territorial de Cebú, vacante por pase á otro destino de D. Venancio Abella y Abella, á D. Eduardo Aulés y Garriga, Promotor del Sur de Santiago de Cuba, de término en la de Puerto Príncipe.—Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. pana su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre Je 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octubre último, y bajo el número 1,564, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Teniente Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, creada por Real Decreto de esta fecha, á D. Juan Yillanueva y Gómez, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el mencionado Real Decreto.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de ( tubre último, y bajo el número 1,561, se comunica Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que ¡ gue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su noml la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombi para la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia de criminal de Pinar del Río, creada por Real Decreto esta fecha/ á D. Manuel Jaime y Rodríguez, Secretar de Gobierno que era de la de Puerto Príncipe, y en actualidad Juez de primera instancia electo, dél distó de Santa Clara, de ascenso en el territorio de la de Habana, que reúne las circunstancias prevenidas eD mencionado Real Decreto.—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 4 del actual el cumpl miento de la preinserta soberana disposición, de su or den se publica en la Gaceta oficial para general conoc; miento.
Habana, 7 de Diciembre de 1888.
Enrique Eernándes.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 58 y con fecha 18 de Abril último, se comunica á es Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos pre venidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto d 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 17 copias de cei tificados de Patentes de invención, concedidas por L nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se pt blica en lá Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintane.
D. Magdaleño Hernández y Sanz, Notario de Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Que por D. Antonio La-rraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la patente de invención que á la letra dice asi Patente de invención sin garantía del Gobierno, ea cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomenta Por cuanto por orden de 18 de Febrero de 1888, esta Dirección general, en virtud de las facultades que confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio id-timo, ha concedido á los Sres. ScherdiDg [Eugenio] y Ruger, hijo, [Oscar], domiciliados en París, la Patento de invención que solicitó en 5 de Octubre de 1887, con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por un sistema de máquina para fabricar botones Je tela de todas dimensiones, denominada «La ingeniosa francesa» Y habiendo la referida Sociedad cumplido con lo que previene el artículo 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente patente de invención qne le asegure en la Península é Islas adyacentes por el tórmin« de veinte años contados desde hoy á igual fecha del ai« 1,908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita eu la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple cou lo qne dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en Espan* el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Marzo de 1888. Isidw> Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección general, de Agricultura. Tomada razón en el libro quinto,
546, con el número 12,113. El Secretario, Francisc*-Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial deP*' tente». Corresponde literalmente con su original q*" devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé: íta 1* conste á su instancia, pongo el presente en este pl>*f clase décima número 592,106, que signo, firmo y1,1 brico en Madrid á 24 de Marzo de 1888. Signo, fe* y rúbrica. Magdaleño Hernández y Sanz. Hay ngJjjj lio. Legalización. Los infrascritos Notarios Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro co®K fiero D. Magdadaleno Hernández y Sanz. Madiidt de Marzo de 1888, signo, firma y rúbrica. Yícentow* jo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcido. . un sello del Colegio Notarial del territorio y un tim móvil. Es copia.—El Director general. Deludo, bricado. Hay un sello que dice. Ministerio de U mar. Dirección general de Administración y Fom
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento A. Villavioencio.