AÑO L — Núm. 65,
Viernes 14 de Septiembre de 1888.	TOMO II.— Pág. 513.
PERIODICO OFICIAL X)DEL GOBIERLTO.
VMX'OB DE SUSOniCIOM.
JPRKC’KOÜ
■» k svscRECXonr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . , • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
xOBlERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Mayordomo Mayor de Palacio, en telegrama fecha de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo sigaiente:
«S. M. me encaiga expresarle su agradecimiento por felicitación en el eompleaños de S. A. R. la Princesa de Asturias, así como á todas clases autoridades, corporaciones Isla.*
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.
A. de Quintana.
Intendencia General de H acienda
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 895.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Intervención General de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Aurelio Arias, y dotada con el aneldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien nombrar á D. Francisco Antonio Pulgarón, que sirve la de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno Civil de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Julio de 1888.—Ruiz y Oapdepón.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 28 de 1888.—Dionisio Molina.
«Ministerio de Ultramar. Núm. 897. Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 519, fecha 6 de Jnnio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de licencia para la Península, al Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de eBa Isla, D. Joaquín Ferratges, oon objeto de atender al restablecimiento de sn salud, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido 4 bien aprobar dicho anticipo y ampliar hasta el término de cuatro meses la referida licencia, que es el plazo máximo á que tiene derecho á disfrutar dicho funcionario.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—'Madrid, 31 de Julio de 1888.—El Subsecretario, F. Ro-drigáñez.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1888.—Dionisio Molina.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Nnúua. 896. Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase de la Intervención General de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. José Gómez Acebo, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Emilio Ramón Carbonell, Jefe de Negociado de 3.a clase de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.;—Madrid, 31 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Agobto de 1888. Dionisio Molina.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 936.—Exce-
Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 4 de Agosto de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 28 de 1888. Dionisio Mol ina.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Meg ociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Federico Jubera, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana*
Secretaria.
Sin resultado la tercera subasta celebrada ayer para la venta de los 373,869 kilógramos de hierro viejo existentes en el Arsenal, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones ó sea bajo el tipo de un peso cada mil kilógramos. Y estando fijado el acto para el día 19 del corriente, hora de la una y media de la tarde en que estará constituida la referida Corporación, se anuncia por este medio para que ocurran á la misma con sus proposiciones, los que deseen interesarse en el remate; en concepto de que el pliego de condiciones continúa expuesto en Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana, Septiembre 8 de 1888.—José Manuel Caries.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 944. Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 2.° Jefe de la Sección Administrativa de la Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara, vacante por fallecimiento de D. Juan Fabra, y dotada con el sueldo annal de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Manuel Sánchez Iñíguez, Oficial l.° cesante y 3? de la Administración Central do Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á V. E. mochos años. Madrid 8 de Agorto de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1888. Dionisio Molina. '
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al . Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden 6Í guíente:
lentísimo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de la Adnana de esa capital, vacante por cesantía anticipada á D. Marcelino Vázquez; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dei Reino, ba tenido á bien nombrar en comisión, con arreglo á la base 11.a de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á D. Pedro Osorio, que sirve la de Contador de la Administración de Hacienda y Aduana de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. —Dios gnarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Agosto de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 28 de 1888.—Dionisio Molina.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden sigaiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 934. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial tercero Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía anticipada á D. Cándido Vázquez, y dotada con el sueldo annal de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien nombrar en comisión á D. Maximiano Jarqne, que sirve la de Oficial l.° en la Administración Central de Aduanas.—De
Sin resultado la segunda subasta celebrada ayer para tratar de adjudicar la contrata de Medicinas, sus envases y sanguijuelas que puedan necesitarse para el consumo de este Apostadero y Escuadra, durante el período de dos años; y acordada por la Exorna. Junta Económica del mismo, su repetición con aumento de un quince por ciento en los tipos de los diversos artículos que constituyen el suministro; se avisa por este medio que el referido acto tendrá lugar á la nna de la tarde del día 19 del corriente, hora en qne estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten. El pliegu de condiciones queda de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once 4 dos de la tarde.
Habana, Septiembre 8 de 1888.—José Manuel Caries.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Enero de 1885, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, la resolución sigaiente:
«limo. Sr.: En el recurso gubernativo promovido por la Sociedad Bea, Bellido y Compañía, de Matanzas, contra nota de suspensión de anotación preventiva de embargo de crédito hipotecario, por el Registrador de la Propiedad de Cárdenas, y pendiente en esta Dirección general, por alzada del promovente. Resaltando: qne seguidos ejecutivos en el J uzgado de primera instancia del distrito del Cerro de la Habana, por Ja dicha razón social, contra don Sebastián Ulacia y Tellechea, de aquel domi-