n
<1 1
H 2
•« 136; advirtiéndose que no se admtirán proposiciones no cubran los dos tercios de la tasación; así como tam-no haberse presentado en este juicio los títulos de dolo de la referida finca y que para tomar parte en la su-,a deberán los licitadores exhibir en la mesa del Juzga-<1 diez por 100 de la referida tasación.—Habana 21 de tiembre de 1888.— José Godoy García.—Domingo L. ra.	_	821 R P 22
rúan Pablo Toñarely, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que el dia veinte y de Octubre próximo entrante, á las ocho de la mañana, os estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula a. 10, tendrá lugar la tercera subasta de la quinta parte a casa calle de la Amar gura núm. 54 y su ^nexa Lamilla núm. 27i, compuesta de seiscientos quince metros enta y cuatro centíme tros cuadrados de terreno, de alto ajo, de albañilería y carpintería, tasada dicha casa y su ¡xa en la cantidad de treinta y siete mil setecientos vein-f y sois pe^os treinta centavos en oro y su quinta parte en I le siete mil quinientos cincuenta y cinco pesos veinte y V s centavos; advirtiéndose primero, que los títulos de I Dpiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía i ra que puedan examinarlos los que quieran tomar parte I la subasta, previniéndose que los licitadores deberán t íformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir i igunos otros. Segundo: que se admitirán proposiciones i sujeción á tipo. Y tercero: que para tomar parte en la i Dasta deberán los licitadores consignar previamente en ' mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al . cto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento ■ ictivo de la oferta que se naga, sin cuyo requisito no se-i admitidos. Que así lo tengo mandado en el cuaderno *mado á instancia del procurador D. Francisco del Ba-o, contra D* Estanislaa de la Torre, para que le pague s derechos y suplementos devengados en lós autos ejecu-ros seguidos por el colector de la Santísima Iglesia Cate-■ al contra D. José M* de la Torre y compartes.—Habana 1 Septiembre 18 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí,
- 'turo Galletti.	814 R P 21
Juan Pablo Toñarely, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalu-
?e, etc.
or el presente edicto se hace público: que á conse-lencia del juicio ejecutivo seguido por la parda Avelina onzález, contra el albacea administrador y^tenedor de los enes que quedaron al fallecimiento de Doña Luz Martín egue en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate de una . isa de alto y bajo, de manipostería y azotea, situada en la tile de Dragones núm. 81 entre las de Rayo y San Nicolás, preciada en once mil ochocientos ochenta y siete pesos ■einta y un centavos en oro; cuyo acto se verificará el dia Binte y seis de Octubre próximo, á las nueve de la rnaña-a, en la sala del Juzgado, Paula núm. 10; no admitiéndo-3 proposición que no cubran los dos tercios del avalúo, y ue para tomar parte en la subasta deberán los licitadores Dnsignar previamente en la mesa del Juzgado una canti-ad igual por lo menos al diez por 100 efectivo de dichos os tercios, sin cuyo requisito no serán admitidos; estando e manifiesto en la Escribanía del actuario á disposición e los interesados los títulos de dominio de la expresada asa, con los cuales deberán conformarse, sin que tengan erecho á exigir ningunos otros.—Habana Septiembre 19 .e 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Rafael del Pino.
805 R T 22
). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General hago sa-)er: que el dia veinte y cuatro de Octubre próximo, á las loce, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en los iltos de la casa calle de Teniente Rey núm. 4, tendrá lugar a segunda subasta de la casa calzada de Jesús del Monte lúm. 844, de manipostería, tablas y te i as, que linda por la zquierda, con D. Rafael Radillo, por la derecha, con Don francisco de León, y por la espalda, con Don Francisco P. Sierra; cuya finca está tasada en la cantidad de tres mili ochocientos sesenta y tres pesos once centavos en oro; y la subasta de la misma se ha ordenado con la rebaja del vein[ be y cinco por 100 de esa tasación; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo expresado con la deducción del veinte y cinco por 100; que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad de la finca si bien de la certificación del Registro que obra en autos consta inscripta á nombre de D® Juana de Paula Arias, según escritura de 19 de Diciem[ bre de 1866 ante D. Luis Rodríguez, que está registrada al folio 192 del tomo 110 de este Ayuntamiento, finca número! 472, inscripción primera; y que para tomar parte en la subasta deberán los postores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía al cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Que así lo he mandado en el juicio declarativo de menor cuantía, en cumplimiento de sentencia, seguido por D® Isabel Aman, contra Don José Daniel Túrbiano, como administrador del abintestato de Dt Juana de Paula Arias, en cobro de pesos.—Habana 19 de Setiembre de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Luis Mazón.
820 R T 22
EDICTOS.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustan-cta del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Laithe, natural de Franoia y de 35 años, á fin de qu« dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Teniente Rey núm. 4, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo á D. Jubo Lacbaume; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Septiembre 16 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
836 E O 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro de la Merced Betaucourt, natural y vecino de ésta, soltero, estudiante, de 11 años de edad y cuyo actual domicilio se ignora, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la morena Encarnación Ponce; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del'Juzgado páralos demás trámites que ocurran.—Habana
GACETA DE LA HABANA.
10 de Septiembre de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Ventura R. Páez. 837 E O 23 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Marrero González, natural de Canarias, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 48 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Acosta núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana 18 de Septiembre de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Manuel Baños.
829 E O 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Balbino González, natural de Portugal, casado, de 33 años, billetero ó hijo de Antonio y de Antonia, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lotería no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones. —Habana y Septiembre 20 de 1888.—José Godoy García.— Por mandato de su Sría., Bernardino Suártz.
825 E O 23
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Silverio Madrigal, para que en el término de nueve dias, contados desde esta recha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en el potrero «Ríos;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Guanajay Septiembre 17 de 1888. —José M. Vélez.—Por su mandato,. Manuel Garrido.
808 E O 22
I on José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez, que en el mes de Marzo último era vecino del Vedado y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pre sente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un caballo de Don Benigno Morales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Septiembre 17 de 1888. —José M. Vélez.—Por su mandato, Manuel Garrido.
810 E O 22
D. Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén en esta ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Urarte y Urarte, natural de Pinar del Río, vecino de Viñales, soltero, de 33 años de edad, del comercio, hijo de D. José y doña Catalina, con una cicatriz en el dedo pulgar y otra en el índice, ambas en la mano derecha, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la caupa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana y Reptiembre 15 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Juan H, Vergel. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.—Juan H. Vergel.
792	E O 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo Ríos Robedo, natural dé Orense, vecino de esta ciudad, soltero, cochero y de 26 años; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en el Juzgado, calle Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102, con objeto de que nombre abogado y procurador que lo representen en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 31 de 1888. —Carlos Q de la Torre.—Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel.
793	E O 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del, distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Vega, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en los altos de la casa calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lésigue por estafa de ochenta y cuatro sacos vacíos y trece barras de dulce de Guayaba á Don Salvador Pego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Septiembre 18 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José B. Egea.	794 E O 22
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y eñi plazo á D. Alfredo González Franco, natural de Cádiz, soltero, del co* mercio y de 31 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa- que se le sigue por falsificación de documentos públicos y estafa; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar eu derecho si no lo verifica.—Habana y Septiembre 18 de 1888.—José Godoy García,—Domingo L, Oliva.	802 E O 22
i). José «Godoy García. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Duque Rivas, natural y vecino de ésta, soltero, periodista y de 29 afios; con el fin ue que dentro del término de nueve dias se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por excitación á la rebelión; apercibido de lo que Hubiere lugar si no lo verifica.— Habana Septiembre 17 de 1888.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.	803 E O 22
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Alfonso (a) Siete Filos, como de 40 á 46 afios de edad, para que dentro de treinta días contados desde la publicación de éste se presente en la cárcel de esta
villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que s«' le sigue por hurto y lesiones al asiático Casto Rivero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paraflos trámites que ocurran.— Co ón 30 de Agosto de 1888.— Félix 8 Varona.— Ante mí, Manuel V. Lavarrla.	788 E O 22
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia de Guanajay por Don Antonio Pérez y Sánchez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de la sección décima cuarta de varios individuos vecinos de este término y del Guayabal, se dispuso por el Señor Juez, en providencia de treinta de Junio último, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de D. Eleuterio Sáez Plaza, D. José Pérez Medina, Don Juan Danta y Rojas, D. Domingo Cueva y Noriega, D. José Soto y Rodríguez, Don Miguel Aztiazarain, D. Manuel Estrada*. D. Antonio García Oramas, D. Ramón Fortuni Cabiel, D. José Ace vedo, Don Nicanor Rodríguez, Don José Nicolás Ugarte, D. Francisco Calvo, D. Juan Antonio Fernández, D. Francisco Alonso y Varona, D. Estéban Traviesa, Don José Aimar ó Aguiar Carrillo, D. José Fastrá, D. Eusebio Conde de Crespo, D. José Fernández Pardo, D. Francisco Suárez Menéndez, D. Telesforo F ernández Bazan y D. Andrés García Fernández, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto Su Señoría, en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente, que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará además en tres números de la Gaceta onoial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pre-tención del elector Pérez y Sánchez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en Guanajay á 15 de Septiembre de 1888.—Manuel Garrido.
785 C O 23
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia de Guanajay por Don Antonio Pérez y Sánchez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de la sección
Suinta de este distrito; de varios individuos electores de abañas y el Mariel, se dispuso por el Sr. Juez del mismo, en providencia del 30 de Junio próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Gabriel y D. Antonio M. Navarrete, D. Jacinto Navarro Guadalupe, D. Baltasar Bas y Cortés, Don Antonio Fernández Bauzono, D. Pedro José Fuentes, D. José Antonio Solís, D. Fernando Freire y Andrade, D. José López y Ramírez, D. Saturnino Navajas y Martínez, D. Miguel Vadeli y Mataró, Don Leopoldo López y Rodríguez y D. Francisco Díaz y Noriega, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en auto de este día, se verifique la citación por medio de la presente que se fijará en las puertas de los Juzgados municipales de Cabañas y Mariel y se publicará además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación ios mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en Guanajay á 17 de Septiembre de 1888.—Manuel Garrido.	786 C. O 23
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral en esta capital, por Don Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Córtes de Don Carlos Caballero Alvarez y treinta v dos individuos más, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 10 de Agosto, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don Carlos Caballero Alvarez, D. Julio Caballero Alvarez, D. Eduardo Crivell y Caña, D. Ricardo Mora, D. Hipólito Peñalver Peñalver, Don Francisco Pérez Soberon, D. Fernando Illas Bujanda, D. Juan de la Mata Osés, Don Francisco Planells y Torres, D. José Novoa, D. José Pujols Mayóla, D. Belisario Galcerán, Don Leopoldo Irízar Domínguez, Don Ramón Torres Mendiola, D. José M? Zayas, Don Nicolás Garriga Tolentino, Don Enrique M. Mas i no Roig, Don Mariano Bisquet Amate, D. Francisco González Ruiz, D. Fernando González Ruiz, D. Manuel de la Torre y Don, D. Francisco Pons Baguer, D. Vicente Valcárcel Mantilla, D. Ramón Pardo Fernández, D. Emilio Angulo, D. Antonio Carrión Torres, D. Guillermo Valdés Faulí Sanz, Don Narciso Moran Duarte, Don Julio Marill Solar y Don José Patricio Sirgado Ituarte, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, se ha dispuesto por su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado, y se publicará además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Don Pedro de la Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 19 de Septiembre de 1888.—Dominge L. Oliva.
840 C O 23 .
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE SEPTIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.



Domingo XVIII.—San Lino, Papa, y Santas Tecla y Poligena, mártires.
[Circular en la T. O. de S. Agustín]