GACETA DE LA HABANA
519
el Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y emás trámites de la causa.—Güines Agosto SI 1888.—Joa* uín Camacho.—Por mandato de su Sría., Francisco Mu* oz.	«57 E O 11
)on José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por e9te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los oorenos Antonio Cárdenas Valdespino y Manuel María ?olá y Aquiaque, naturales y vecinos de esta villa, solté-os, aprendices de 14 y 15 afios respectivamente é hijos de ?austina Cárdenas el primero y de Manuel y de Cármen el egundo; para que en el término de nueve dias contados lesde esta fecha se presenten en este Juzgado á fin de que exhiban la multa que les ha sido impuesta á consecuencia le la causa criminal que se les siguió por hurto á Don Pe-1ro Calvo; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les ñrá y administrará justicia y de lo contrario les declarará rebeldés y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Septiembre 3 de 1888.—José María Fernández de Castro v Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana; libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	660 E O 11 I
CONVOCATORIAS,


El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bel en, ha dispuesto, por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial á Don Bernardo Alvarez Paradela, para que en día hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.
—Habana y Septiembre 10 de 1888.—Eligió Bonacnea.
728 C O 14
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se requiera á Don José M* Fernández, para que en el término de tercero dia, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á satisfacer la multa de dos pesos que le impuso el Señor Teniente de Alcalde tercero por infracción del artículo 50 del Reglamento de Carruages con más las costas ocasionadas.—Habana y Septiembre 11 de 1888.—Arturo Aulet.	743 C O 14 ■
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judi cial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres núme ros consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Antonio Josó y Doña Margarita Tara, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de quinto dia, se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por escándalo público.-Sagua la Grande 11 de Septiembre de 1888.- Fernando Rovira.	731 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia, propietario de esta villa y su partido judicial, por ante mí, na dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Fidel Elisondo, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra D. Salvador Maimó por rapto de D* María Salo mó Alberdi. Y para su publicación libro la presente. —Sa-gua la Grande Septiembre 10 de 1888.—Fernando Rovira.
732 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Anastasio Ma zorra y Zubizarreta y á Don Miguel González Pereda, para que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal número 362.—Habana y Agosto 27 de 1888.—Luis Blanco.	602 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Cambrio-le y á un tal Ramiro, para que comparezcan en este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por hurto á D. José Hidalgo.—Habana, Septiembre 6 de 1888.—Venancio Díaz del Villar.
715 C O 13
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Bahamonde, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 20 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por infracción del Reglamento de Carruages y ofensas á agentes de la Autoridad.—Habana Septiembre 9 de 1888. —Arturo Aulet.	717 C O 13
"* El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe en esta capital, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y con término de quinto dia se convoque á D. Epifanio Ortiz de Zárate y á D. Felipe Azumendi, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á eva cuar un acto de justicia en la causa que se instruye por falsedad en documentos públicos. Y cumpliendo lo mandado expido el presente.—Habana, Septiembre 8 de 1888.—José Esclápet.	723 O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sé convoque al pardo Antonio Pérez Valdós, para que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia.— Habana, 1? de Agosto de 1888.—Eugenio Fernández Me Ma-hon.	682 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Federico Cárdenas, natural de Africa, soltero, de treinta y ocho años, y¡ vecino qne dijo ser de la calle de los Oficios, para que al siguiente dia después del último anuncio, se presente en el Juzgado, sito calle del Prado número 64, á prestar declaración en la causa formada por lesiones al mismo. Habana, Agosto 27 de 1888.—Pedro Rodríguez Pérez.
684 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de este* distrito, por ante mí, el escribano ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al asiático Anselmo Múrio, y á un pardo nombrado Goyo, que se dice ser vecino de San Cristóbal, y que el dia 31 del mes próximo pasado, y como de diez á once de la mañana, en unión de otros, conducía un ganado por frente á la finca “Industria” de este término, y en camino que desde el pueblo de Alquízar se dirije á esta villa, con objeto de que dentro de quinto dia, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de .San Miguel núm. 37, á evacuar un acto de justicia que les está prevenido en la citada causa. Y cumpliendo lo mandado expido la presente. San Antonio, Agosto 31 de 1888.—Matías Gispert.	688 C O 12
El Sr. D. Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, y término de quinto dia, se convoque á los parientes más cercanos de D.
Francisco Vega y Llerandi y D. Cesáreo García, para que manifiesten si quieren mostrarse parte en la causa que se sigue por delito contra la salud publica. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana, Septiembre 10 de 1888.—José Esolápes.	718 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á D. Andrés Méndez, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por robo en una casilla del vapor Adela. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Sagua la Grande, Septiembre 3 de 1888.—Fernando Rovira.
706 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial, á los morenos Cláudio y Valentín Francia, á fin de que dentro del término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Cecilio Salabarría, y otro por hurto ae dinero. Sagua la Grande, Septiembre 4 de 1888.—AbeUno Betancourt.	707 C O 12	.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque al moreno Benigno Portilla, para que dentro del término de quinto dia, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que de oficio se siguió por lesiones al mismo, contra el moreno Canuto Gay. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Sagua la Grande, Agosto 27 de 1888.—Femando Rovira.	619 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. por ante mí, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Felipa Estenoz y al moreno José Rodríguez, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, á fin de evacuar un acto de justicia. Y para que dicha public ación tenga efecto, libro la presente. Habana, Agosto 26 de 1888.—Ventura R. Páez.
708 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Bernardo Alvarez Fernández, natural de Astúrias, soltero, dependiente, de veinte y tres años de edad, y vecino que fué de la calle de Concordia núm. 43. para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana 136, á evacuar un acto de justicia. Habana, Septiembre 13 de 1888. —Ventura R. Páez.	709 C E 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Lino Suce, natural de Artemisa, soltero, cocinero y de treinta y siete años, y al pardo Benigno, cuyo apellido y generales se ignoran, y vecinos que fueron de la calle de Lagunas núm. 7, para que á la mayor brevedad, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, con el fin de evacuar un acto de justicia. Y para que dicha publicación tenga efecto, libro la presente. Habana, Septiembre 3 de 1888.—Ventura R. Paez.	710 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Rafael Mendaro Salvador y á D. Manuel Albueme y Vega, vecinos que fueron de la calle de San Miguel 173, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, á fin de evacuar un acto de justicia. Habana, Septiembre 3 de 1888.—Zacarías Brézmes.
711 C O 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA H DE SEPTIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA
Viernes.-tos Croscencio
•La Exaltación de la San Cruz, mártir, y Materno, obispo.
(Circular en San Felipe.)
au*
jReal Casa de Beneficencia y Maternidad déla Ha baña.—La Diputación de mes de esta Real Casa, du rante el que cursa ha correspondido en turno al Sr. vocal Dr. D. Antonio González de Mendoza.
Habana, Septiembre 1* de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre.

LISTA DE LOS Gobierno esta Isla.
Sres. Agentes de la Imprenta del y Capitanía General residentes ek
Alfonso XII, Carrefio y Sobrino.
Arcos de Canasí, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José R. Prado.
Alto Songo, D. J uan P. Dubrull (Santiago de CubaA Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carreño y Sobrino. Cnevitas, Carreño y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo. Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.) Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
I Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiaoh.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado. Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carrefio y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gnamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Torriente.
Guamutas, Carrefio y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guant&namo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Guane. Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomcro Alvarez.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D- Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carreño y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé González.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Alberto Pozo.
Melena del Sur, D. José González.
Morónj Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D Francisco A. Pelaez.
Mañanao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carreño y Sobrino.
Macuriges, Carreño y Sobrino.
Matanzas, Carreño y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carreño y Sobrino.
Perico, Carreño y Sobrino.
Palmira, D. Juan Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. Juan López.
Ranchuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julián Rodríguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, ('‘arreño y Sobrino.
Sierra Morena, i). Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carreño y Sobrino.
San José de los Ramos, Carreño y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. José Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Ignacio Lara.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Celestino Burria. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Sabanilla del Encomendador, Carrefio y Sobrino.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, Secretario del Ayuntamiento.
| Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, Carreño y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, D. Juan Ferrer.
Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, I). Pío Gómez.