ANO L. -Núm. 72.
Sábado 22 de Septiembre de 1888.
TOMO II.— Pàg. 573.
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIIEIR/ISrO.
mìirrJcos k»js svìchipoiom.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la]tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. ¡ Península, por idem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
jOBIERNO general de la isla de cuba.
SECRETARIA.
Sección di Fomento.
Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de( Agosto últimb'y bajo el número 1,201, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General número 1,298 de 24 de Mayo último y de las listas que la acompañan de las obras propuestas para que sirvan de texto en los establecimientos de enseñanza de esa Isla, durante el trienio de 1888-1891; el Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien disponer, en armonía con lo establecido en la Península y mientras I otra cosa no se ordene: 1? Que rijan en esa Isla las I’ obras que adopten los profesores titulares, ya sean |i originales, ya traduci jas de otro idioma, 2.° Que los I; profesores sometan la obra ú obras que juzguen á | propósito para la enseñanza de sn respectiva asigna-I tura á la aprobación del Rector del distrito universitario y 3.° Que en caso de disentimiento, el Rector r eleve consalta á este Ministerio, por conducto de ese I Gobierno General, dándose entretanto la enseñanza I por el texto ó conforme al método que hubiese servido j en el curso anterior. De Real orden lo digo á V. E.
| para sn conocimiento y efectos consiguientes.—Dios | guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Agosto I de 1888.—Ruíz y papdepdn.
V acordado por S. E. en 13 del corriente el cum-j plimiento de la preinserta soberana disposición, se 1 publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 do Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
Cómo resultado del concurso abierto para proveer la plaza de auxiliar de la Sección de Letras y catedrático de idioma inglés en el Instituto de Segunda Enseñanza de Pinar del Río; el Exorno. Sr. Gobernador General, de conformidad con la Excma. Junta Superior de Instrucción Pública y Rectorado del Distrito Universitario, se ha servido nombrar, con el carácter de interino, y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., al Dr. D. Juan Manuel Vélez y Sánchez para el desempeño de diehas plazas, con el haber anual de quinientos pesos la primera y gratificación de ciento cincuenta, por desempeñar la cátedra del referido idioma inglés, consignados en presupuesto, cesando en su consecuencia D. Francisco Antonio Alfonso, que la sirve provisionalmente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1888.
A. de Quintana.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1,189, se co manica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real or den siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 787 de 2 de Abril último, en el que dá cuenta de haber
anticipado licencia á los Sres. Zozaya y Cp., para construir un tinglado y modificar nn muelle que poséen en el puerto de Caibarién de esa Isla, de conformidad con lo informado por la Junta Consultiva y la Inspección General de Obras Públicas, y de acuerdo con el dictá-men de la Sección 4? de la Junta Consultiva de caminos, canales y puertos, el Rey (q. I). g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se confirme la providencia de V. E. autorizando la construcción de las obras de que se trata, bajo la inmediata inspección del Jefe de Obras públicas de la provincia, y considerándolas como formando parte del expresado muelle para los efectos de su reversión al Estado en el término fijado en la concesión de aquel.»
Y acordado por S. E sn cumplimiento con fecha 13 del que rije, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, Septiembre 19 de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Agosto próximo pasado y el número 1,194, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Por Real orden de esta fecha se dice al limo. Sr. Ingeniero Jefe Comisionado en París D. Enrique Gadea y Vilardebó lo que sigue:—limo. Sr.: Cou esta fecha se ha expedido el siguiente Real Decreto.—De conformidad con lo propuesto por el Mi nisterio de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en confirmar en el cargo de Ingeniero Jefe de la Comisión facultativa de Obras Públicas de Ultramar en el extranjero, con la categoría de Jefe dé Administración de 2*í clase el Ingeniero Jefe de 2.a clase de caminos, canales y puertos D. Enrique Gadea y Vilardebó que actualmente lo desempeña.—Lo que de Real orden participo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes, así como que el haber correspondiente á dicho cargo que ha de disfrutar el citado Ingeniero en sustitución de la gratificación fija que antes le estaba asignada, deberá serle abonado á contar desde el l.° de Julio del corriente año en que empezó á regir el presupuesto, para lo cual se retrotraerán á dicha fecha los efectos del nuevo nombramiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 13 del que rige, de su orden se publica para conocimiento general.
Habana, Septiembre 19 de 1888.
A. de Quintana.
Comunicaciones.
• Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 26 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1,197.—Excmo. Sr.:—En vista de cuan to manifiesta V. E. en su carta oficial número 964, fecha 19 de Abril último, refiriéndose á la baja propuesta por inconveniente al servicio en el ramo de comunicaciones de esa Isla, del telegrafista 2.° D. Cárlos Varona Sánchez, cuyo individuo se halla suspenso de empleo y sueldo, en virtud del expediente de que V. E. remitió cópia á este Ministerio, y habiendo reincidido el interesado en nuevas faltas del servicio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe la separación del servicio del indicado telegrafista 2? D. Cárlos Varona Sánchez, el cual será baja en el ramo de Comunicaciones de esa Isla, según propuso ese Gobierno General, desde la fecha en qne le filé impuesta la suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo, y que se encargue á V. E. someta á la su perior aprobación, el nombramiento del más antiguo de los excedentes del Ramo en reemplazo del separado.—
De Real orden lo comunico á V. E. para los efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1888.
A. de Quintana.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Agosto último y bajo el número 1,190, Ja Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Sr. Ministro de la Guerra, me dice con fecha 20 del actual lo que sigue."—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado expedir con fecha 15 del actual el Decreto siguiente:—Teniendo en consideración las circunstancias que concurren en Don Cárlos Rodríguez Batista, y muy especialmente los importantes servicios prestados en el año 1874, siendo Gobernador Civil de Zamora; de acuerdo con el Consejo de Ministros, á propuesta del de la Guerra, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en concederle la Gran Cruz de la orden del Mérito Militar, designada para premiar servicios especiales, libre de gastos.—Dado en San Sebastián á 15 de Agosto de 1888.—María Cristina.—El Ministro de la Guerra.—Tomás O. Ryan y Vázquez.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que la expresada concesión se entienda libre de gastos.—De la propia Real orden lo transcribo á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1888.
Él Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Capitanía general de ia siempre ñel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.—Número 30.
Orden General del Ejército del día 21 de Septiembre de 1888, en la Habana.
Habiendo salido de esta Capital, en el día de hoy, el Excmo. Sr. Capitán General, para visitar la Provincia de Santa Clara, ha dispuesto quede encargado del despacho ordinario de esta Capitanía general, durante su ausencia, el Excmo. Sr. General Segundo Cabo D. Manuel Sánchez Mira.
De orden de S. E. se publica en la general de este día para el debido conocimiento.
El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intendencia General de Hacienda-
Las personas que á continuación se expresan y á quienes se ha concedido pensión ó retiro, se servirán presentarse en el Negociado de Asuntos Generales de la Intendencia de Hacienda, para que manifiesten por don • de desean percibir sus respectivos haberes:
Doña Feliciana López Romero, D.' Cárlos María Pichardo y Pichardo, D. Juan Molina López y los herederos de D. Juan Manuel Pérez Ava'os.
Habana, Septiembre 19 de 1888.—Jorge Arel laño.