GACETA DE LA HABANa.
191
Quiñones, contra Di Antonia y D. Julio Collazo y Fernán-! dez, en cobro de réditos de censos, se cite de remate á los deudores, para que en el improrrogable término de nueve dias útiles, A contar desde el siguiente A la citación, pue- ¡ dan, si quieren, oponerse A la ejecución despachada, apersonándose en los autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á qué hubiere lugar en derecho.—San Antonio de los Baños y Julio 12 de 1888.—Agustín Castro.—Sres. Di Anto- ¡ nía y D. Julio Collazo y Fernández. Y para su publicación j en la Gaceta oficial, se libra el presente.—San Antonio de j los Baños, fecha Ut súpra.—Ignacio de Cástro.—Ante mí,' Agustín Castro. ,	228 A P 26
Don Juan Valdés Pagés; Juez de primera instancia dél dis- ¡ trito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber: que la Excma. Sala de Go-1 bierno de la Real Audiencia, de conformidad con lo representado por el Iltmo. Señor Fiscal de S. M., ha dispuesto se j haga público el fallecimiento de D. José Quintanó y Brene, j y se convoque á los que tengan que reclamar algún derecho contraía gestión de aquel individuo como procurador i que fué de los Juzgados de esta capital, á fin de que ocu-' rran á deducirlo dentro del término ae treinta dias.—Dado ; en la Habana y Julio 21 de 1888.—Juan Yaldés Pagés.—An- ! te mí, Antonio Fernández de Velasco. 233 A O 28 En las diligencias formadas por consecuencia de la ena-1 gen ación mental de la parda Dolores Peine y Cadenas, ha dispuesto el Sr. Juez ae primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, en providencia de doce del actual, se emplace á los familiares de la expresada parda cuyos domicilios se ignoran, á fin de que dentro del término de ¡ treinta dias acudan, si lo estiman conveniente, á mi Escribanía situada en la calle de San Ignacio número 7, A promover lo necesario ál derecho que les asista con relación á la indicada demente. En su virtud emplazo á dichos familiares de la repetida parda Dolores Peine y Cadenas, cuyos domicilios se ignoran, por medio de la presente cédula que se - insartará en tres números consecutivos de la Geceta de la Habana, para que en el término de treinta di as acudan, si lo estimaren necesario, á promover lo conveniente al derecho que les asista con relación á la expresada demente; previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Julio 14 de 1888.— Arturo Galletti.	221 A O 27
En las diligencias formadas sobre enajenación de Don Juan Muñíz y reclusión provisional del mismo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de la Catedral, encargado interinamente de los negocios del suprimido Juzgado de Monserrate y por ante mí en providencia del dia diez y siete del actual, se emplace á los familiares del expresado Señor Muníz, y cuyos domicilios se ignoran á fin de que dentro del término de treinta dias acudan, si lo extimaren oonve-nienta, á mi Escribanía situada en la cálle de San Ignacio número siete á promover Jo necesario al derecho que les asiste con relación al indicado demente D. Juan Muñíz. En cuya virtud emplazo á dichos familiares del repetido Don Juan Muñóz, natural de la Coruña. soltero, de cuarenta y siete años de edad y domiciliado en la Capitanía del Puerto, por medio de la presente cédula que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en el término de treinta dias, acudan, si lo estiman necesario, A promover lo conducente al derecho que les asista con relación al expresado demente, previniéndoles qué si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. —Habana, Julio 20 de 1888.—Ventura R. Páez,
220 A O 27
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal . del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo A Don Rafael Mauricio y González y á D. Antonio García González, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan en este Juzgado el dia tres de Agosto del corriente año, A las dos de la tarde, con las pruebas de que intente valerse, A celebrar el corespondiente juicio de faltas que se sigue por amenazas al pardo Rafael Mauricio González; apercibidos de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentaren ni alegaren justa causa que les impidiere el hacerlo.—Habana Julio 23 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, El Secretario suplente, Antonio Santurio. 234 A O 27 Ldo. Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito dé la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo A Don Juan García Calvo, para que A las dos de la tarde del dia siete de Agosto del corriente año, se presente en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas que contra él se sigue por daño en propiedad, apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no ?e presentare ni alegare justa causa que se lo impida»— Habana 20 de Julio de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, el Secretario suplente.—Antonio Santurio.
201 A. O 26 .
REMATES.
Ldo. D. José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos de la Testamentaría de Doña María Socorro del Pino, continuados por la acredora, Doña María Celedonia Raffaelly, se ha,dispuesto sacar á pública subasta el almacén situado A la márgen del Norte del Río San Juan en Ma-tánzas, calle de Narvaez núm. 8, esquina A Manzanéelo, ele manipostería, tabla y tejas, edificada en un terreno de veinte y cinco, cuarenta metros de frente, treinta y uno, treinta y cinco metros de fondo, y veinte y cinco, setenta metros de frente de fondo, tasada en la suma de siete mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, sesenta y ocho centavos y la casa núm. 37, de la calle de Salamanca entre las de Ayuntamiento y Jovellanos en la referida ciudad, de tabla y tejas, de 6,30v metros de frentp, treinta y cuatro metros de fondo, y seis metros de frente de fondo, tasada en la suma de mil setecientos setenta y siete pesos, cuarenta y un centavo oro, habiéndose señalado para el acto del remate de dicho almacén y casa, el dia 23 del próximo mes de Agosto á las doce de su mañana en este Juzgado, sito en la calle de Concepción núm. 33; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por ciento efectivo del valor ae los bienes, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa, Julio 6 de 1888.—José Mí Fernández de Castro y Apéstegui. — Por mandato de su Señoría y ante mí, Luis J Marín.	242 R P 27
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, se anuncia al público estar sefialadas las doce del dia veinte de Agosto entrante
Sara el remate de los bienes pertenecientes al Ultramarino ion José Solano, consistentes estos en un caballo moro, de seis y media cuartas de alzada, con la punta de las orejas mochas, tasado en treinta pesos oro, una montura y un freno de curtido ordinario, tasado en seis pesos en dicha moneda
y las ropas de uso del difunto, en diez pesos también: subasta que se verificará simultáneamente en este Juzgado de primera instancia y en el Municipal de Cabañas, previniéndose que no se admitirán posturas sin prévio el depósito de ley y para hacerlas han de cubrir los dos tercios de la tasa-pión. Guanajay, Julio 19 de 1888.—José Mí Vélez y Vázquez.—Ante mí, Francisco Mí Gispert.	232 R O 27
EDICTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dis- i trito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don I Pedro de la Merced Betancourt, natural y vecino de ésta, soltero, estudiante, de 11 afios de edad y cuyo actual domi-cilio se ignora, para que dentro de nueve dias se presente i en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un ácto de i justicia en la causa que se le sigue por hurto á la morena Encarnación Ponce; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámités que ocúrran.—Habana 23 de Julio ae 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Ventura R. Páez.	‘ 245 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito dé la Catedral, etc.
Por este mi primer édicto, cito, llamo y. emplazo á Don Antonio Compafíy y Serra, natural de Mallorca, cocinero, de 20 años, soltero y cuyo actual domicilio se ignora, para que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que en unión de otro se le sigue por escándalo público; cierto y Seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 23 de Julio de 1888.—José Godoy García.—Por su mandato, Ventura R. Páez.
244 E O 28
Don Francisoo J. Vaseo y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edioto y pregón, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Haba* na, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Aragón, natural de Candelaria, vecino accidental del término de los Palacios, casado, sastre y como de 56 años; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á varios; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—San Cristóbal 19 de Julio ae 1888.—Francisco V. Vasco.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis. 238 E O 27 Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de .primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Vargas, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Gúana-bacoa y Julio 17 de 1888.-Josó María Fernández de Castro y Agéstegui.—Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la.presente.-Guanabacoa fecha ut supra.— Luis J. Marín.	210 E O 27
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Floro Díaz, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 18 afios, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 23 de 1888. —Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.
241 E O 27
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de Jesús González y Rodríguez, natural de los Palacios, soltero, labrador y de 25 á 26 afios de edad; para que dentro del término de nueve dias que empezarán A contarse desde el en que se haga la última publicación del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ha seguido en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le +irá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—San Cristóbal y Julio 19 de 1888.—Francisco V. Vasco.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
237 E O 27
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia'de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Mora, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 30 afio9 y vecino de la Habana; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado con el fin de notificarse del fallo que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y se-| guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ael Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Colón 5 de Julio de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Guillermo Esoobedo.	203 O E 27
D. Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Martínez, hijo de Eusebio y de Dolores, natural de Corral Falso, soltero, de 22 afios, labrador y vecino de Ma* curiges; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á ser notificado del fallo que le resulta en la causa que se le sigue por incendio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Colón 10 de Julio de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Guillermo Escobedo. 204 E O 27 D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Mederos, cuyas generales se ignoran, para
que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas jas notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón y Julio 8 de 1888.—Félix 8. Varona.—Guillermo E&cobédo.
207 E O 27
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Urias, natural de Lugo, de 35 afios, soltero, jornalero y vecino de Jagüey Grande, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á evacuar el traslado que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y dé-más trámites que le resulten en la misma.—Colón y Julia 8 de 1888.—Félix 8. Varona.—Guillermo Escobedo.
•205 E O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Guillermo Fuertes y Sánchez Quirós, hijo de D. Gonzalo y dofia Dolores, natural de Filadelfia, soltero, de 14 afios y cigarrero; para que dentro del término de nueve dias se presente en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de telas en una gasa de D. José Joaquín Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Julio 23 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presen te.-Habana fecha ut supra.— Antonio Alvarez Insua.	216 E O 26
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jesús Colomé, natural de Bauta, de estado soltero, mayor de edad y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la morena Estefanía Aguirre; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por basantes los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana 23 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial se extiende el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
218 E O 26
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Valdés Govantes, hijo de Lucas y de Josefa, natural de ésta, soltero, de 23 afios de edad y en-rregillador; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por estafa frustrada á D. Pedro Fernández Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana 23 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagé3.— Por mandato de su Sría., Antonio AJvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
215 E O 26
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Lagarda, natural de Valencia, soltero, mecánico y como de 26 afios, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por el delito de falsificación de cédula; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habana 11 de Julio do 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Ber-n ardi no Suárez.	184 E O 24
Don Federico Garzóu y Láiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Catalá y Fornés, hijo de D. Viceute y dofia Isabel, natural y vecino de Santa de Cruz del Sur, soltero, coma de 24 afios y del comercio, para que en el término de quinta dia comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para ex -tinguir la condena de tres afios, seis meses y veinte y un dias de prisión correccional que le ha sido impuesta en sentencia ejecutoria en la causa que se le siguió por lesiones; apercibido de pararle el perjuicio que hubiere iugai en derecho si no lo verifica.—Puerto Príncipe Julio 7 de 1888.— Federico Garzón.—Por mandato de su Sría., Diego Don,
198 E O 24
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Victoriano Fernández Menéndez, natural de Oviedo, soltero, de 21 años y vecino que era de la calle de Bemaza núm. 56, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito I en la calle del Prado número con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto al mismo. Y para su publicación según lo dispuesto libro la presente.—Habana Julio 26 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.
239 ,0 O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres núme-I ros de la Gaceta oficial se convoque á Di Clqtilde Caveda, para que se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra Don Manuel Muñoz por robo. Y para su publicación, libro la presente.— Sagua la Grande y Julio 20 de 1888.—Andrés S. Moreno.
236 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Juan Molina García, A fin do que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, A evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por hurto A D. Fernando Fernández.—Habana, Jolio 21 de 1888.—Venancio Díaz del Villar. 211 C O 28